[Zwrotka 1: Łona]
To było wczoraj, pamiętam, chociaż pamięć krucha
Zadzwonił telefon, odbieram, mówię: "Halo? Słucham?"
I nagle wszystko wybucha i ogniem zieje
To Bóg do mnie dzwoni, mówi: "Łona, co tam się dzieje?"
Nie, to pomyłka jakaś, nic nie rozumiem...
Słyszę: "Święty Piotr wybrał losowo Twój numer
Ja tu nic nie widzę z góry, bo mi zasłaniają chmury
Widoczność licha, więc przestań pieprzyć, mów co słychać!
- Aaa... kicha, każdy bezimienny
Wszędzie jak nie wojna, to przynajmniej stan wojenny
Władza to banda cwaniaków z największym na czele
A Biblia dawno już przestała być bestsellerem
- Hmmm, to może jeszcze raz Mesjasza ześlę?
- Nie wygłupiaj się, skończy na elektrycznym krześle!
Nie warto, szkoda czasu, ludziom w głowach się przewraca
Jest już za późno by nawracać
- Naprawdę? - Tak - U mnie też nie jest najlepiej
Czuję się samotny, tak rzadko trafia się tu człowiek
Kiedy kicham nikt nie mówi mi na zdrowie... Apsik!
- Na zdrowie"

[Refren x2]
Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło

[Zwrotka 2: Łona]
Ciąg dalszy rozmowy był taki, że Bóg zaczął wrzeszczeć:
"Zrobiłem już jeden potop, mogę zrobić go raz jeszcze!
- Bój się Boga!
- Kogo? - O, przepraszam...
Ale byłaby to największa kaszana z wszystkich kaszan
Może da się coś zrobić? Nie wiem... coś naprawić?
- Mów do rzeczy, synu, już mnie to nie bawi
- Może ludzie nagle zaczną żyć w zgodzie ze sobą?
- Jaką mam pewność? - Musisz wierzyć mi na słowo
Ale może być dobrze! Szanse mamy ciągle niezłe
- Dobrze, dam Ci spokój, ale jeszcze się odezwę"
Odłożył słuchawkę, a ja chciałbym wiedzieć móc to
Co ja mam robić, żeby uratować ludzkość?
Więc ludzie, zróbmy coś, żeby świat był lepszy
Bo On zadzwoni i znowu mnie opieprzy!

[Refren x2]
Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło

[Outro]
Kurwa... ja tutaj musiałem sufit wykładać, żeby ten numer nagrać...

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska][Zwrotka 1]
Ach, jak wisi między wami to pytanie, jak wisi!
Na cienkiej żyłce, co się zerwie tuż po świcie
I tak sobie pani siedzi z tym panem
A że odpowiedzi nad ranem nikt nie oczekuje, to milczycie
Mniej was łączy niż można przypuszczać
Zwłaszcza, jakby tak wejść w parę detali
Bo niby palicie oboje na brzegu łóżka
Ale pani papieros już jakby gaśnie, pan dopiero zapalił
Pani już nie ma złudzeń, bo wyczuwa pani
Że matematyka jest twarda w swej naturze
I jaka by nie była suma chwil między wami
Pan wróci do domu, pani zostanie tu na dłużej
Który to już raz? Który to już tydzień?
Który kryzys? Który to już definitywny koniec?
Pan też nie taki znowu głaz, pan się też gryzie
I tak oboje patrzycie w okno - świt tuż za moment
A co za oknem? No, tutaj są kłopoty istotne
I tu się cały szerszy kontekst wyłania
Ja wiem, że to jest dla was teraz mało istotne
Więc tak w największym skrócie, dosłownie w paru zdaniach
:

[Refren]
Tu jest wszystko, proszę pani, na zakręcie
Tu wszystko stoi, proszę pana, na głowie
Tu się jakby mniej słucha, za to mówi się więcej
Co zabawne o tyle, że wszyscy tłuką tę samą opowieść
Tu się raczej stawia na rozmach obyczajów
Tu się odważnie myśli od morza do morza
Bo tu jest wszystko, proszę pani, na skraju
I pogody, proszę pana, tu niewiele w prognozach

[Zwrotka 2]
I barykady mają tu o cztery rzędy mniej
A poeci już nie stoją na nich zbyt twardo
Bo dawno temu wszyscy porobili MBA
A w ogóle teraz ich nie ma, bo poszli ćwiczyć cardio
Te pani kolory nie halo; niech pani stroni od niehal
Tu się maluje z głową - bielą i czernią
I niechże się pani już tak zagadkowo nie uśmiecha
Bo tu jest wszystko, proszę pani, na serio
Tu w przód patrzy każda półka, każdy kęs
Każdy ruch, każdy wyraz w każdej apostrofie
Bo tu wszystko, proszę pana, odpowiedni ma sens
I wizję ma, i misję oraz filozofię
Tu woda pani nic nie powie
Sitowie stroni od polemik, wiatr dba o trzeźwy osąd
A pan o zachód w niuansach zimnej zgaśnie czerwieni
Też nic nadzwyczajnego nie przynosząc
Więc może lepiej już ten pokój? Te cienie oba
Ten brzeg łóżka, lampka wina i szklanka whisky
A kryzys? Proponuję pielęgnować
Bo kto wie, czy to nie ostatnia ludzka rzecz w tym wszystkim

[Refren]
Bo cała reszta, proszę pani, na zakręcie
Bo reszta stoi, proszę pana, na głowie
Tu się jakby mniej słucha, za to mówi się więcej
Co zabawne o tyle, że wszyscy tłuką tę samą opowieść
Tu się raczej stawia na rozmach obyczajów
Tu się odważnie myśli od morza do morza
Bo tu jest wszystko, proszę pani, na skraju
I pogody, proszę pana, tu niewiele w prognozach

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska][Verse 1]
Ach... codziennie patrzę na ludzi
Wszyscy mają hobby, trochę sobie pomarudzić
Niech mi z oczu zejdą!
Dziś chcę poczuć optymistyczny flavour
Fruzie obok pesymisty obojętne przejdą
Dlaczego jestem pozytywnie nastawionym MC?
Ehe... bo kobiety zawsze będą za kimś takim tęsknić
Z frustratem, choćby o największej pensji
Żadna fruzia nie pójdzie na dancing
Nie mówiąc już o pójściu gdzie indziej...
Nie każdy ma to, co natura dała Lindzie
Ale ona ma ochotę, a ty nie masz humoru?
Nie... w moich piosenkach jest za dużo hardcore'u
Nie masz wyboru, człowieku, czacha dymi?
Pamiętaj, że kobiety kochają optymizm
Zaraz powiem czemu: każdy problem ma rozwiązanie
Jeśli nie ma rozwiązania, to nie ma problemu
(Nie ma problemu!) trudno nie zrozumieć tego systemu
Zobacz ilu supermanów, a żadna fruzia nie chce z nimi gadać
Bo są sfrustrowani (więc się nie dziwię temu)

[Hook x2]
Nie narzekam chociaż jestem niższy niż Clint Eastwood
Chociaż nigdy nie dołączę do grona kulturystów
Chociaż nie znam setek przysłów
Nie narzekam, bo fruzie wolą optymistów

[Verse 2]
Nawet jeśli nie jest to końca prawdą, powtarzaj sobie
"Ee... kobiety mnie pragną"
Człowieku, spójrz w przeszłość
Widziałeś żeby ktoś jakąś fruzie zauroczył swoją depresją?
"Cześć jestem Franek, mam doła i depresję sporą"
Nie, człowieku, to jest przecież jakiś horror
To nie tędy dróżka, jeśli chcesz żeby jakaś fruźka
Poszła z tobą do... kina
Codziennie, widzę jak dobry chłopaczyna
Życie desperata rozpoczyna
A wszyscy wiemy, że fruzie lecą na takich, jak do ciepłych krajów ptaki, kiedy tylko nadchodzi zima
Choćby było nie wiem jak źle, nie poddawaj się
Choćby zaszła jakaś straszna awaria
Pamiętaj: Fruzie wolą optymistów
A nawet jeśli nie, to dobrze wierzyć w ten optymistyczny wariant

[Hook x2]

[Tekst - Rap Genius Polska]Rodacy i rodaczki
Czworacy i czworaczki
Dość już tych kabaretów politycznych
Tych kawałów abstrakcyjnych
Tych sztuczek podejrzanych
Tych absurdalnych kojarzeń
I całego tego memłania!
***
Było już przed północą, łóżko ciągnęło mnie jak magnes
Już się prawie kładłem, kiedy zadzwonił telefon nagle:
- Halo, słucham
-
Cześć tu Kula
, co robisz dziś wieczór?
- A nic...
- A to świetnie,
jest impreza na Bezrzeczu
- U Ani?
- No jasne! Słuchaj, będę wozem
- A co to ma wspólnego z imprą?
- O dwunastej bądź pod Malinką, to Cię zawiozę
Uuu... kochany Kula!
Odłożyłem słuchawkę pewny, że dziś jeszcze będę hulać
Więc robiąc wszystko, by być już tam, a nie tutaj
Wybiegłem z chaty na śmierć zapominając o butach
"O kurcze! Do domu nie wrócę, by nie budzić matki
Dojdę w tym, co mam na nogach", a na nogach miałem klapki
Ale i tak mi to nie napędzało pietra
Wszak do miejsca ustawki miałem mniej niż ćwierć kilometra
Wierząc, że nic tam się beze mnie nie rozpocznie
Czekałem godzinę, w kapciach, bezowocnie
Lecz że noc mnie pcha do czynów heroicznych
Rzekłem: "Dojdę w klapkach!", więc, słuchaczu, powodzenia życz mi
Ten dystans przyćmiłby każdego, ale dla mnie to nic jest
Więc
przedsięwziąłem ekspedycję
Ref: 2x
Do Ciebie szłem, choć stopy krwawiły!
Do Ciebie szłem, cel wracał mi siły
A więc szłem tak, a wysiłek już odebrał mnie głos
Oni tam, ja tu, a między nami ta odległość
Swoją drogą dziesięć kilometrów przejść bezwiednie
Wiem że to biedne, ale szłe... kurwa, szedłem!
Na skraju lasu, i nagle dzięki Bogu
Zatrzymałem mijający mnie autobus
:
- Stop! Stop! Chwileczkę!
- A co się pan tak nocą w lesie wleczesz?
- Aaa... Panie kierowco, idę pohulać na Bezrzecze
- Na Bezrzecze? W klapkach? Chłopie, zwariowałeś?
Jadę na zajezdnię, to podwiozę Cię kawałek
Ten dobry człowiek, jak przystało na chrześcijanina
Podwiózł mnie gdzieś do granic Szczecina
- Ziomek! Jak bardzo chcesz to idź, nie będę się kłócił
Szerokiej drogi, ja na twoim miejscu bym zawrócił
Na pustym odludziu, coraz bardziej zwiędły
Spotkałem kogoś i spytałem:
- Na Bezrzecze tędy?
- Tak, tędy
- A daleko?
On popadł w rozkminę, obejrzał mnie i rzekł
- W kapciach będzie gdzieś z godzinę
Spacerkiem, czując że klapek jeden z drugim mi się zedrze
O, Aniu z Bezrzecza, proszę wiedz, że

[Refren]
Już na Bezrzeczu dotarło do mnie
Że pamiętam jak wygląda dom Ani, lecz nie pamiętam gdzie on jest
I warto wspomnieć, że by zrezygnował każdy z Was tu
"A ty?" Skądże! Przecież miałem imprezowy nastrój
Więc na odludziu sam, trzecia była gdzieś tam
Jąłem wolno, acz skutecznie, w stronę impry się przemieszczać
I tu jest czas na skrecze
Grzesiek, Ty sobie poskreczuj, ja w tym czasie przeszukam Bezrzecze
*szkoda czasu*, *przecież znasz to*
Stary, nie zrezygnuję, skoro przeszedłem całe miasto
Ciężko znaleźć dom Ani, ale ja tego dokonam!
*Nie wygłupiaj się*, *Łona*
Więc szukałem imprezy w kapciach jak jakiś mutant
I nagle: "O kurczę, to tutaj!"
I co? Światła pogaszone, nie leci żaden rap tam
Nie ma imprezy, mogę wracać... w klapkach

[Refren][Zwrotka 1]
Czas odnotować ten fakt przykry
Przywykliśmy do rzeczy absolutnie niezwykłych
By mieć jasność, świat co raz mniej da się wyjaśnić
Nie dziwi nas to, bo nie dziwi już nas nic
Jutro się zdarzy rzecz pozornie niesłychana
Gabriel Janowski założy koncern "Polski Banan"
Ja nadstawię ucha z prawa i z lewa
I usłyszę: "No, można było się tego spodziewać"
I cwaniak a że podły Boże za złe tego nie miej mu
Został obrany wicemarszałkiem sejmu
"Nic dziwnego!" a tym, którzy twierdzą że tu zaszedł postęp
Przypominam, że ten facet wciąż jest posłem
Czy są dziś jeszcze jednostki zdziwione
Tym, że źródłem szczęścia może być polifoniczny dzwonek?

Nikt się nie dziwi, chociaż jakby nie liczyć
Jeśli chodzi o zdrowy rozsądek mamy deficyt
Świat się skrzywił, mało tego on krzywi się dalej
Lecz nikogo nie dziwi już ogrom tych szaleństw

[Hook]
A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"
A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"

[Cuts: DJ Twister]
*Nie bądź zdziwiony*
*Już nic mnie nie zaskoczy*

[Zwrotka 2]
To co znasz nie dziwi cię bo trzyma Cię jak grawitacja
Zaś nieznane wcale Cię nie ciekawi
Masz jak wszyscy, ludzie których już nie dziwi to co widzą
W dużym pokoju kolorowy telewizor
Mnie już długo nie dziwi i nie pozbawia oddechu
To z czego śmieją się ludzie w Maratonie Uśmiechu
Swoją drogą im częściej Manuela sypnie żartem
Tym bardziej jestem panu wdzięczny panie Walter
Ani trochę nie zdziwiło mnie w Idolu
Czerstwe poczucie humoru najmniejszego z jurorów
Bo wyjściem z wszystkiego jest pojechać komuś grubo
Widz się bawi, a ja gratuluję panie Kubo
Otwieram Wyborczą, czytam co wyprawia Rywin
Zdziwiłbym się gdybym tylko potrafił się jeszcze zdziwić
Nikt nie krzyczy przyzwyczajony do takich przygód
Nie obchodzi nas to na co nie mamy wpływu
Ktoś walczy o coś? To wariat, poważnie go nie bierz
Wszak dziś każdy walczy o siebie
Żadnych wojowników zatem, oprócz wojowników NIMBA
Moje pokolenie pogodziło się ze światem a ja z nim wraz
Lecz

[Hook]
A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"
A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"[Zwrotka 1]
Różnimy się, co akurat nie trudno zgadnąć
Ale mamy jedną wspólną przypadłość
Nie ważne, czy pod prąd płyniesz, czy z prądem
W każdym z nas siedzi mały Wiesław Jarząbek
Spokojnie siedzi, ale dużo wcześniej skitrał
Stary magnetofon firmy Unitra
Sam się też ukrywa, by, co jakiś czas, cichaczem
Ponagrywać swoje marne hymny na cześć
Żałosne pieśni oraz żenujące peany
I najgorsze, że to wszystko o nas samych
A my słuchamy i, chłonąc to jak gąbka
Nie wiemy nawet o istnieniu Jarząbka
Stąd ta cała heca i do nieporozumień pretekst
Zgadza się adresat, lecz nadawca nie ten
Wcale nie trudno w taką paranoję popaść
Bo Jarząbek ma niezwykle ujmujący wokal
Więc gdy zdaje się, że cały świat pochlebstwa nam przesłał
Nie łudźmy się, to tylko nasz prywatny Wiesław

[Refren]
Nie ufajcie Jarząbkowi (x4)

[Zwrotka 2]
Gdy płynie pochwał lista o nas i przy nas
My tracimy dystans i pierdoli nam się w łepetynach
Przekonani o tym, że w tym tkwi prawda
Odtwarzamy to, co Jarząbek wcześniej nagrał
Zresztą, trudno ganić go za koniunkturalizm
Bo im gorzej z nami, tym on gorliwiej nas chwali
A z kolei, w razie niepowodzeń gotów wieści przynieść
O tym, kto na drodze poukładał nam świnie
I na szczyt genetyki nasz Jarząbek się wspina
Czyniąc tak, że z wieprzowiny robi się wołowina
On nigdy nie straci rozsądku
I nawet jeśli oko wypadnie temu Jarząbku
Popełniamy błąd tu myśląc, że zamilknie
On dalej będzie nam dowodził kto dla nas jest wilkiem
A gdy kiepski i pochmurny dzień jest
Nasz Shakespeare ułoży nam wiersz na pocieszenie
Doda melodię, po czym zaśpiewa to wszystko jak słowik
W każdym razie, nie ufajcie Jarząbkowi
(- kurde...
- no?
- wariat...
- no, słucham
- ten, ten Jarząbek, to nie był przypadkiem Wacław?
- o kurwa...)
Refren:
Nie ufajcie Jarząbkowi (x4)Własnie tak
Szesnaście linijek
Niektóre dziękczynne
Na przykład

Pierwsza za te nominacje obfite
Druga może za bezpieczny weekend, co w nim płynął srogo szczęścia czynnik
Więc trzecia za tych, co nie mogą
Czwarta za tych, co już nie powinni
Piątka dla tych, co się pchają w kraj z rapem
Szósta dla tych, co na łeb przyjęli ice bucket
Siódma dla tych, co w tej rzece bez reguł jakoś brną do brzegu
Ósma dla tych, co odgadli rebus
Dwie następne dla tych z własnym zdaniem
Co cenią suspens i nie piszą szesnastek na kolanie
Dla tych, co piszą, też dwóch wersów suma
Róbcie swoje, od chujowej zwrotki jeszcze nikt nie umarł
Trzynasta dla tych, co im hartu starczyło, by w ramach restartu wyjść z sieci, choćby do parku naprzeciw
Trzy ostatnie dla nich:
Smarki, Reno, Rymek
Wy się czujcie nominowani

Właśnie tak[Verse 1]
Kiedy zło tętni, na ulicy czy w radiu
Wszędzie elokwetni ludzie niczym George W
Kiedy zwariowali
wszyscy razem w jednym tempie
Nie rozpaczaj, tylko zrób herbatę a następnie
(Człowieku, co jest?)
Reż tę herbę, reż tę herbę
Ona reże mocniej niż soczki Gerber
Masz herbę, która wali w twarz jak airbag
Nawet perwers robi sobie na herbe przerwę
Zobacz jaki postęp, wczoraj tylko bajzel
Dzisiaj herbata, jutro herba, a po jutrze Herbaliser
Dajżesz spokój innym używkom
Bierz herbę i reż herbę ino szybko
Ja noszę termos i nie ważne, że ludzie krzywo patrzą
Ważne, żem w dobrą herbę zaopatrzon
Na czczo, na ulicy, na zaś, wiadomo w czym rzecz
Dobra herbata walczy ze złym złem
Reż ją tuż-tuż, reż ją hen daleko, reż ją w łóżku
Naturalny detoks, herba to prawdziwy trueschool
Jeśli nie wiesz, to musisz wiedzieć tę rzecz (no musisz wiedzieć)
Dziś nawet berbeć bierzę herbę i ją reże
Smutne dni pozbawione herby odejdą w przeszłość
Tylko na litość boską reż ją

[Hook]
Reż te herbę, reż te herbę
Reż te herbę, reż te herbę
Herbata to do lepszego świata jest bilet
Więc pierwej sporządź herbę, a potem ją wyreż

[Verse 2]
Reż tę herbę, reż ją na przestrzał i
Reż też resztę, jeśli będzie jakaś reszta herby
Ja na przykład bez reszty robię się żywszy
Odrobinę dobrej herby wyreżywszy
Łona i herba jak Stalin i Beria
Reżę ją seriami i zapewniam, że to dobra reżyseria
Reż tę herbę, czyli herbaj! Herbi ten, kto herbę wielbi
Herbaj, skoro nawet Hancock już Herbie
, przerwij
Tylko gdy wyreżysz z herby całe piękno
I tylko po to by zrobić następną
Umówmy się, nawet jeśliś bezzębny
Ty tę herbę strzel bez filozofii zbędnych
W telewizorze rząd, na ulicy nierząd
Nie boli tych, którzy dobrą herbę reżą
Jeśli masz już dość niepewnych jutr oraz pojutrz
To z przeciwnikiem wyreż herbę pokoju
I od Alaski po Melbourne
Świat piękniejszy będzie, tylko reż tę herbę

[Hook]Jest dawno dawno temu, siedzimy zamknięci w pomieszczeniu
Do którego nas nie wiedzieć czemu, nie wiadomo kto przeniósł
I postawił Premium
 i wychodzić zabronił
I to z grubsza wszystko co wiadomo o nim
O nas też wiadomo niewiele przyznam
Prócz tego, że
nie konweniowała
 nas ta izba
I mimo, że chwile trwało to Premium na czczo
Nie minął kwadrans, zanim
całe gremium
 chciało wiać stąd
Ale jak tu wiać, skoro drzwi zamknięto
Jest wprawdzie małe okno, ale to szóste piętro
*
Siódme
*, nawet siódme zobacz
Myślę, że oknem nie mamy co próbować
Jeden z nas sięgając za pazuchę popadł w rechot
Co tam masz?
*telefon*
To dzwoń po kogoś i powiedz temu komuś
Że sami nie wyjdziemy i czekamy żeby ktoś nam pomógł,
*jasne*
I w tej sytuacji marnej
On zaczął dzwonić do straży pożarnej (halo)
Aż nagle zauważył ktoś słusznie w sumie- *to nie ten numer*
I jakby mi tu jeszcze mało było zgrzytów
Zaczęła na nas płynąć woda z sufitu
*Co?*
*Weź mnie nie pytaj*
*Tu potrzebna jest szybka pomoc hydraulika*
Któryś z nas, najwidoczniej obeznany z życiem
Wytrzasnął skądś miskę i podłożył ją pod wyciek
*Sprawdź to*
, nie no wierzę, że wytrzyma
Tym niemniej jak najszybciej robiłbym stąd wymarsz
Ten od komy zauważył
, że czas nadszedł żeby wreszcie
*za okno patrzeć*
*Patrzysz*
, *patrzę*, *patrz*
Popatrzył i
wyszło z niego kto on zacz
Bo taki nam szatański pomysł podsunął
By z tego okna ordynarnie pofrunąć
Ale kto ma lecieć i na czym tu latać, na misce?
*Jak na gramofonach Twister*
Twister? Wybacz ja żywego go wolę
Lecz on nalegał, *
zamieńmy rolę
*
Nie powiesz mi, że sam polecisz przecież
*Nie chcesz uwierzyć, to popatrz jak lecę*
Cofnął się, zaczął biec i gdy do okna dobiegł
Wyfrunął przez nie jak pieprzony szybowiec
Potem podszedł drugi, co też przez okno pryskasz?
*Chyba już się domyślasz*
Za nim kolejno cała reszta wyfrunęła wyjąc
Jeden nawet się pożegnał-
*Adios*
A gdy już wszyscy wylecieliśmy stamtąd
Do pokoju wszedł ten, który wcześniej go zamknął
"Ej chłopaki, jak pragnę zdrowia w życiu
Nie siedźcie tu w sypialni moich rodziców
Obok w pokoju jest impreza, wóda, fruzie, mało?
W ogóle gdzie Wy jesteście i kto otworzył okno, halo!?"
I wołał nas ten gospodarz pełen dobrych chęci
Kiedy my tu już dawno wyfrunięci
Powiał nas wolności zefir i wrócimy dopiero rano
Po kefir oraz Paracetamol
To jeszcze wbrew pozorom nie koniec, albowiem
Pewien głębszy sens ma cała ta opowieść
Bo fruwać jest generalnie nieroztropnie
Więc nie pijcie przy otwartym oknie![Zwrotka 1]
Kiedy czas nam będzie słodko mijał
Kiedy w radiu będzie już tylko Radio Maryja
Kiedy dobrzy Polacy, okazując dobrą wolę
Spalą Olgę Lipińską na stosie
 albo w stodole
Kiedy gwiazdorem baunsu będzie można zostać w miesiąc
Jezus, co to będzie? Rok dwa tysiące pięćdziesiąt
A ja, starszy pan z gazetą na dwóch fotelach
Będę strzelał sobie relaks
Będę spokojnie czytał o bezkarnych bandytach
A sześcioletni wnuczek na moich kolanach spyta:
- Dziadku, my tu sobie gadu gadu
Ale powiedz, w twoich czasach też strzelano do sąsiadów?
Czy na ulicach było tylu z bronią panów?
I powiedz, co to było - ten
zachodni brzeg Jordanu?
Bo widzisz dziadku, ja to pierdolę
Dziś w przedszkolu kolega pokazał mi pistolet
Czy to, kurcze, było zawsze tak, jak teraz
Żeby szkołę nazywać imieniem Andrzeja Leppera? (Jezu...)
Dziadku, to wy spierdoliliście świat mój
Że aż po prostu mieszkać strach tu
Moi koledzy z emblematami Wehrmachtu raczą się baunsem
Gdzie wy byliście kiedy jeszcze były szanse?
- Mądre dziecko, oto jest utwór
Masz klucz tu i się ucz mój wnuczku
Jak się robiło kiedyś rzeczy nie najprostsze
Widzisz, miałem ambicję, żeby ludzi ostrzec
Ta piosenka to dowód, że ilekroć
Ja i mi podobni ostrzegaliśmy, że będzie piekło
Widzisz, ludzie, nie wiedzieć czemu
Pół wieku temu nie widzieli dzisiejszych problemów

[Refren]
Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy
Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy

[Zwrotka 2]
Widzisz, ludzie to taki przedziwny gatunek
Że można im tłumaczyć a nikt nic nie rozumie
Że Afganistan to była tylko iskra
Do wojny, która dziś jest tak oczywista
Zachodni brzeg Jordanu? Wnuczku, wierz mi
Jedna bomba wystarczyła, by zniknął z powierzchni
Czemu nie ma dzisiaj lasów? Zaraz ci powiem:
Spalono wszystkie, bo chowali się w nich Talibowie
Widzisz wnuczku, ja robiłem co mogłem
Ale myślenie u ludzi to już wtedy był spory problem
Chociaż kiedy to pisałem, co ciekawe
Jedna rzecz pozwalała mi zachować równowagę
Miałem nadzieję, że gdy będę starszym panem
Zamiast tego numeru, będziesz słuchał kołysanek

[Refren]
Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy
Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy[Zwrotka 1]
Mam marzenie i doskonale wiem co z nim robić
Systematycznie rzucam sobie kłody pod nogi
I z radością odwlekam realizacji termin
W końcu o czym miałbym marzyć gdybym kiedyś je spełnił?
Jakby tego wszystkiego było mało, ja
Z tym marzeniem prowadzę pewien dialog, ba
Dyskusje całą, nie żadne pogaduszki drobne
Bo trzeba wiedzieć, że to bydle jest rozmowne
Mówi: "proszę ja Ciebie, wyluzuj przede wszystkim
Zamiast próbować mnie tu urzeczywistnić
Proszę ciebie, wiem co knujesz, doniosły mi ziomy
Chcesz mnie spełnić? To fatalny proszę Ciebie pomysł!"
Odpowiadam: "Ty, nie bądź takie mądre i jeśli umiesz
Podaj mi w sumie choć jeden argument (jeden)
Spróbuj przekonać mnie, póki nie jestem pewien
Tylko skończ z tym pierdolonym "proszę ciebie""
(Słucham?)
Tak ceniłem Cię za zdrowy rozsądek kiedyś
A tu takie pomysły niemądre, żeby
Spełniać mnie gdy ja mam szanse jeszcze na rozwój?
Pozwól, że to nazwę to jest najzwyklejszy rozbój!
Ja jestem jeszcze nazbyt mgliste
Więc zamiast spełniać mnie - naucz się cieszyć moim towarzystwem!
Proszę ciebie, po czym obrażone trzaska drzwiami odchodząc w nicość
A ja zostaje sam i zasadniczo...

[Refren x2]
Coraz częściej myślę, popatrz
Biegniemy za szczęściem, choć nie możemy go dopaść
Wciąż ucieka nam, bo nie znamy prawdy o nim
Po co łapać króliczka, skoro tak przyjemnie się go goni

[Zwrotka 2]
Widzę biegnący tłum, mało tego sam w nim biegnę
Obraliśmy cel, ale w gruncie rzeczy niepotrzebnie
Wprawdzie biegniemy po szczęście, lecz to mało ważny szczegół
W społeczeństwie, które szczęście znajduje w biegu
Przeto, całe to idiotyczne Eldorado
Jest na tyle daleko, że nim sprawi nam radość
My jaramy się długo zanim osiągniemy ów cel
Przy okazji wydłużając całą wędrówkę
Mimo, że reprezentacja wpędza w rozpacz
Naród marzy o zwycięstwie na mistrzostwach
Więc miejmy wdzięczność dla naszych piłkarzy
Oni zrobią wszystko, byśmy jeszcze długo mogli marzyć
Rzeczą dobrą jest umieć zwolnić
Światopogląd - bez znaczenia wszyscy są zdolni
By u szczytu będąc, wrócić na sam dół
Choć dobry pan Bóg nie czytuje preambuł
Oto polski sposób jak oszukać ten świat
Osiągnąć szczęście w drodze do szczęścia
I nikt za szczęściem nie będzie musiał biec za szybko
Mając już jedno szczęście, choćby było szczęścia szczyptą
Mamy marzenia zresztą każde z nich tętni
Lecz zamiast je spełniać uprawiamy z nimi pogawędki
To nic, że ominiemy każdy w szczęściu azyl
Przynajmniej wiemy jak pięknie jest marzyć

[Refren x2][Verse 1]
Przebłysk geniuszu niemieckich inżynierów posiadam
Człowieku, szesnastoletni trabant!
Tylko wsiadać i rura! Gaz do dechy
Największe źródło motoryzacyjnej uciechy
Słychać śmiechy? Patrz ten koleś w Seicencie
Śmieje się - odpadnie na pierwszym zakręcie
Szyby małe, silnik wyje tak, że gadać się nie da
Ale prędkość, synu, prędkość! I już go wyprzedzam
Helmut mnie nigdy nie zawiedzie, mam zaufania ogrom
Tam się zepsuło wszystko, co się zepsuć mogło
Działają silnik, światła i hamulec sporadycznie
Poza tym nie obchodzi nic mnie
Ręczny? Zepsuł się to go nie zaciągam
Rozrusznik? Nie wiem nawet jak to wygląda
Wycieraczki? No... z tym mam kłopot kiedy pada
Rura z tyłu odpada, cieknie benzyna
Drzwi czasem otwarte zostawiam, bo zamek się zacina
Ale jeździ!... jak go popchnę, moja Helmucina
Lubię jak silnik warczy, wtedy jest przyjemnie
Nie pali dużo, no a na pewno mniej ode mnie
Szyb nie przyciemnię, wystarczy, że brudne są
Helmut, ty jesteś jeden na sto!

[Bridge]
Raz, dwa, trzy...
Na razie to nadświetlność mamy... łuuu!

[Hook x2]
Rura, Helmut, rura, nie zwalniaj w mieście!
Helmut, o więcej prosić nie śmiem
Tylko wieź mnie
Chociaż tyle razy już mi się zepsułeś
Na zawsze Ty i ja - wierzę w ten duet

[Bridge]
- Ej, dziewczyny, mam trabanta!
- Cicho, kurwa, bo jeszcze jakiś znajomy będzie przechodził...

[Verse 2]
Helmut, Ty jesteś lepszy od tych Merów, czy BeeM
Wyprzedź je, to zawiozę Cię na CPN
Wiem, że lubisz gasnąć w chwilach nieodpowiednich
Ktoś nas wyprzedzi? Zaraz będziemy przed nim!
Czasem gdy mam napięty harmonogram
Krzyczę: "Helmut kurwa!" Ale wiesz, że chcę tylko Twojego dobra
W końcu jesteś takim niezawodnym sprzętem
Prawie wszystko da się naprawić śrubokrętem
Wiem, że jest Ci smutno, kiedy idę zalać pałę
Nie myśl, że o Tobie zapomniałem
Wiem, stoisz i marzniesz, czekasz by Cię uruchomić
Jestem spokojny, kiedy coś nas goni
Wiem, że możesz uciec, o Helmucie!
Nie wymagam od Ciebie osiągów Ferrari
Wystarczy, żebyś mi zapalił
Helmut, Helmut, wielu się wyprze
Ty ich wtedy, Helmut, wyprzedź
Jeździ szybko, ja pojadę szybciej
Nie wyprzedzi nic mnie, zwłaszcza na zakrętach
Chyba, że drzwi się otworzą, wtedy muszę się opamiętać
Ilekroć mam nad silnikiem rozkminę
Widzę, że Twój alternator, czy tam... agregator
To jeden wielki eksperyment
Ale wystarczy, że przywalę łokciem
I znów zapieprzasz jak królik po koksie
Może nie wygram w tym wyścigu
Ale ludzie, ile ja mam przygód!

[Hook x4]

[Tekst - Rap Genius Polska][Wstęp]
Ty mam taki pomysł, wiesz, skoro już tu jestem
Weź puść ten bit taki, chujowy taki, ten z taką gitarą
Ej coś mi tu trzeszczy w słuchawkach
Jest...ten wokal jakby mógł być trochę ciszej
W stosunku do bitu
Ahh zajebiście
Joł joł!
No faktycznie

[Zwrotka]
Czy może być piękniej? Październikowa noc pełna blasku
Ja spacerkiem, do domu wracam po alei Piastów
Złota jesień!
Sprawdzam czy na taxi fruit gdzieś mam
Złoty dziesięć...
 więc ten spacer słuszny jest ze wszech miar
Helmut został w domu, bo ostatnio biadał na sprzęgło
Zresztą nie wypada jeździć pod wpływem będąc
Więc idę coraz szybciej, żebym tu nie wymarzł
Aż dochodzę do Placu Sprzymierzonych, kiedyś Lenina
I tu do radości powód wspaniały jak tęcza
Nocny autobus mknie po rondzie i skręca
Więc ja, niewiele myśląc i jeszcze mniej mogąc
Natychmiast
rzucam się za nim w beznadziejną pogoń
Rzecz w tym że są szanse, że go dostane
Lecz gdy dobiegam doń, on już opuszcza przystanek
Więc zrezygnowany, z myślą o dalszym spacerze się oswajam -
I tu zaczynają się jaja!
Bo z piskiem opon wywołującym ból zębów
Zatrzymuje się przede mną oto lśniące BMW
Zza przyciemnionej szyby łysy czort spogląda złowrogo
Myślę, "Boże czyżbym długi miał u kogoś?
Komu jestem krewien?" Tracę nerwy w domysłach
"Może Webber? Nie, Webber by go raczej nie przysłał
Więc może ktoś wreszcie poczuł się dotknięty
Wnioskiem wysnutym zręcznie z którejś mojej puenty
Może to już czas, że znaleźli mnie ci którym nie sprzyjam?
Może to bojówkarz Radia Maryja?"
A skądinąd wiem, że oni nie bez wzajemności mnie nie lubią
Lecz on rozwiał moje wątpliwości mówiąc:
"Sam tak kiedyś biegałem, bezskutecznie na ogół
Wskakuj, dogonimy ten autobus"To niesłychane, ale ostatnio słyszę zewsząd
Dowody na to, że kryzys w rapie to już przeszłość
I wiesz co? Jak tak się rozejrzeć po piosenkach
To widać, że ta młodzież jakby bardziej rozgarnięta
Owszem mamy kombatantów chwalących się forsą
Ale od nich raczej już nie wymagajmy metamorfoz
Bo i tak jest dobrze, jedna tylko rzecz w głowie mi szumi
Co będzie z polskim rapem po wejściu do Unii?
Bo ci przeklęci urzędnicy z Brukseli
Chcą rdzennie polski hip-hop na pył zmielić
Chcą nas zniszczyć, każde dziecko wie to o nich-
Parszywi cykliści i wstrętni masoni
Chcą zrobić kuku naszej narodowej wierze
Przez szatańskie wersety ukryte w Harrym Potterze
Chcą nas zniszczyć, och słuchaczu wiedz jak-
Antykatolicyzm, antypolskość,
antykoncepcja
Kiedy wszystko co polskie w obcych rękach
Zamiast szaty drzeć
, ja mam powód by nie pękać
Bo zapewne zżarła by nas ta europeizacja
Gdyby nie Papa Rydzyk i jego radiostacja
Refren
Nie jest dobrze, ale nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop (x3)
Wiem że nie jest dobrze, ale w końcu nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop
Wiesz czego chcą cudzoziemcy Ojcze Rydzyku ?
Najpierw dzierżawa, a później masowy wykup polskich bitów
I czy ty tu Ojcze nie widzisz skandalu ?
Tylko patrzeć jak zabronią nam produkcji nielegalów
Ach ci podli Europejczycy, chcą byśmy mieli mniej od nich
Czy wiesz, że u nich polski raper dostanie mniejszą dopłatę niż zachodni
Ojcze trzeba działać szybko, bo tu chodzi o rdzennie polski hip-hop
Ojcze, Ty jesteś tym który ma sos
Ojcze, pomóż nam, wszak żaden z nas to mason
Kiedy Unia polski hip-hop dotacjami łechce
Ojcze, Ty bądź jak Wanda, która Niemca nie chce
Ja tu nie chce widzieć tych pogan
Co w hipermarketach chcą odwrócić mnie od Boga
Zresztą, jak się ma ziścić nasza współpraca z UE
Jak tam sami sataniści albo inny new age
Tradycje przodków naszych po wejściu do środka
Podstępnie zamienią na kulturowy koktajl
A potem zabiorą nam wszystko, kto ?
Ci którzy patriotę nazywają faszystą
Ojcze, oto nadszedł wielki twój dzień
Bo my za tobą na Brukselę pójdziem
Ze śpiewem na ustach-
"Nie rzucim ziemi, skąd nasz ród!"
Ojcze Rydzyku sypnij fruit
Refren:
Nie jest dobrze, ale nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop (x3)
Wiem że nie jest dobrze, ale w końcu nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop[Intro]
Dzień dobry
Zwrotka jest tradycyjnie dziękczynna
Ale tym razem wziąłem szesnaście i podzieliłem sobie w pamięci przez cztery
No i przepraszam za spóźnienie

[Zwrotka]
No, pyta mnie wszelki hultaj: dla kogo pierwsza czwórka?
Jaki da wers rezultat? Czy łakom serce pęknie, czy też im zmięknie rurka?
Nie wiem. Mniejsza o łaków, raz można być ponad
To jest dla typów z karetek; dziewczyn z SOR-ów; wszystkich, co na dyżurach -  piona
Drugie ćwierć dla tych, co z trudem lecz oddali na handel
Swój wczorajszy w klubach dens i dziś bez uwag brną w tę w domową sambę
Ręce ważne w tej próbie: smartfon w jednej, dziecko w drugiej – kombo
Plus kurier, który już dzwoni powtórnie. Tak się tańczy, mordo
Dla tych jest trzecia czwórka, co to się gryzą
Że położy im horyzont ten izolacji tu epizod
Wiem, że zero na koncie. Wiem, że ta wymagalna rata
Położy czy nie położy? Nie wiem. To po co się gryźć na zapas?
Ostatnie cztery za ten cypher online w szczytnym celu:
Solar - piona za pomysł. Za nominację dzięki, Filip Tadeusz
I jeżeli mam wyznaczać, to taka niech stanie tu mocna szychta:
Mes, Bisz, Afro, Noon, Marian Lichtman
Elo jest duże[Zwrotka 1]
Och, jakbym chciał podejść kiedyś do lustra
Wiedząc, że w odbiciu ukaże się frustrat
Wierzę, że ta chwila jest bliska
Ale jak na razie nic z tego
Wciąż tym pieprzonym optymizmem tryskam!
Jakbym mocno nie wciskał sobie w łeb że źle jest
To nie przedrze się żadna myśl, która niepokój sieje
Wciąż mam nadzieję i tej nadziei mam coraz więcej
Że trafię na coś, czym się zniechęcę
Brak pieniędzy? A cóż ten brak wart jest
Skoro nie mam pieniędzy i się wcale tym nie martwię?
Zero wyrzutów, czego bym sobie nie spieprzył
Po każdym gorszym dniu, jak na złość przychodzi lepszy
(I na cholerę ?) Właśnie, Jano, "na cholerę"
Jest tak, że nie może dopaść mnie depresja?
Chociaż żebym był nieświadomy tego, co się dzieje
Mój optymizm mógłby być usprawiedliwiony
Ale ja widzę, że świat już prawie runął i co?
I mam, kurwa, dobry humor...

[Refren x2]
Dziś się raczej nie załamię , nic z tego nie będzie
Jeśli chodzi o kłopoty to mam słabą pamięć
To nie ten dzień, chociaż taki ładny
Nic z tego nie będzie, dzisiaj nie mam szans żadnych, mój Boże

[Zwrotka 2]
Nawet gdybym miał jakiś problem dosłownie przed chwilą
Teraz nie pamiętał bym już o co chodziło
To nie koniec, koś powiedział coś złego do mnie?
A, do jutra zdążę zapomnieć
Czasem wszyscy widzą smutek w moich oczach i puste kartki
"Coś nie tak?" Owszem, martwi mnie to, że mnie nic nie martwi
Tyle szczęścia, że się można zadławić
Żeby chociaż cegła na łeb spadła, a tu nic, jak tu żyć?
Kiedy smutek, jeśli przyjdzie, to na chwilę
Wpadnie i zobaczy, że mu drzwi zamknięte zostawiłem
Litości, ludzie, litości!
Gdzie nie spojrzę, wciąż nowe powody do radości
Na przykład: Przychodzę do studia "No, kurwa, Andrzej
Co to za bit wesoły?" Już mogę zapomnieć o swej chandrze
No nie ma szans na frustrację z takim podejściem
Człowiek szuka smutku, a znajduje szczęście
Wystarczy, że słońce świeci chociażby troszeńkę
Że ktoś się uśmiechnie do mnie czy wyciągnie rękę
Wystarczy tylko jakiś gest przyjazny, albo dobry znak
I całą depresje trafia szlag, kurwa mać

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska][Zwrotka 1]
Jechałem wśród innych, jak w każdy inny, tak i w ten dzień
Autobusem o kolorystyce prostej - jeno biel i czerwień
Stary Ikarus z długoletnią historią
Z oknami, w których brak szyb ktoś zamaskował folią
Miejsc sześćdziesiąt dziewięć,

pasażerów trzystu dwunastu
Doprawdy nie wiem jakim cudem taki tłum wlazł tu
Ja grzecznie, w środku tej zbieraniny chorej
Stałem i kurczowo trzymałem się za poręcz
Przez okno było widać, choć brud widok nieco przyćmił
Dziesięć innych autobusów o podobnej kondycji
Choć nadwozia w innych kolorach
To na tych bezdrożach koła skrzętnie
Toczyły się wszystkim w równym tempie
A co gorsza, można głową w mur bić
Ale to równe tempo, było tempem żółwim
Pasażerów wkurwił najwidoczniej taki pośpiech
Bo najodważniejszy z nich do kierowcy podszedł i rzekł:
"Panie, pasażerowie chcą wiedzieć co jest grane
Że tak powolutku Pan jedziesz, wiesz Pan
Ja jeszcze po dobroci, ale zaraz będzie tu "Ogniem i mieczem"
Więc, co się Pan tak strasznie wleczesz?
Kierowca nie spodziewał się takich odwiedzin
Lecz po dłuższym milczeniu raczył udzielić odpowiedzi
Którą przytoczę w drugiej zwrotce, bo przedtem
Cały autobus śpiewał refren

[Refren]
Nie pamięta nikt dokąd, ale pasażerów ogół
Chciałby, żeby szybciej jechał ten autobus
Choć, żeby zwolnic niektórzy mają pokusę
A wszyscy jedziemy tym samym autobusem

[Zwrotka 2]
"Panie pasażer wiem, że osiągi mamy mało ambitne
Ale ja tym rzęchem tu więcej nie wytnę"
Pytający posmutniał, lecz ożywił się kierowca
"Ale, ale, słuchaj Panie kochany jest opcja
Po pokonaniu kilometrów paru jest parking
A tam piętnaście zajebistych autokarów
Wszystko na niebiesko w białe gwiazdki"
"Ale gdzie ta opcja?" "Jak to gdzie? Dołączymy do tej piętnastki
Oni tam mają warsztat, pełen sprzętów wszelkich
Przejrzą silnik, naprawią hamulce, wymienią uszczelki
Panie pasażer, idź Pan innym to powiedzieć
Że wymienią szyby i zrobią renowację siedzeń"
Wieść poszła w ludzi i stała się piękna rzecz tu
Bo propozycję napraw poparła większość, lecz wśród
Ogólnej aprobaty, uwagę moją przykuł
Jęk wydawany przez kolektyw sceptyków
Najpierw cicho, później coraz głośniej, żeby potem
Przerodzić się w zorganizowany protest
"Z tymi siedzeniami toś Pan za daleko zaszedł
Co z tego, że są brudne, ważne że są nasze
To jest nasz silnik i to są nasze koła
Jechać szybciej? Tak, ale nie na obcych podzespołach"
I rozgorzał spór między gotowymi do współpracy
A tymi, którzy wolą suwerennie się ślimaczyć
I kłócą się, zamiast iść ku porozumieniom
A tu naprawdę najwyższy czas na remont

[Refren]
Nie pamięta nikt dokąd, ale pasażerów ogół
Chciałby, żeby szybciej jechał ten autobus
Choć, żeby zwolnic niektórzy mają pokusę
A wszyscy jedziemy tym samym autobusem[Verse 1: Łona &
Emilia
]
- Dziewczyno obudź się, bo prześpisz wszystko
Patrz, słońce tak wysoko, a Ty śpisz wciąż
Właśnie tak mi przyszło do głowy
Żeby natychmiast przerwać tu sen
Patrz, już po dwunastej, a ty śpisz jak suseł
Każda chwila w łóżku, to straconych chwil pięknych milion
Więc czas wstawać, nieprawdaż Emilio?
- nieeee...
- Wiesz, pora taka, że ludzie siadają do obiadu
A ty śpisz, wstań, proszę,
puszczę ci Erykah Badu
On & on & on & on
Wake the fuck up 'cause it's been too long
O właśnie, tylko nie opuszczaj powiek na dół
Wiem, że wiele może się przyśnić
A kto rano wstaje ten się nie wyśpi
Więc jak myślisz? Ja myślę, że to ma sens
My tu gadu gadu, a tu coraz gorzej z czasem
Czekaj, dzwoni Cybul, że stawia się mu tu wybór
Że ty śpisz, a ja tu bez sensu męczę się jak przygłup
Więc koniec wygód, już mi się tu nudzi
Dziewczyno sama tego chciałaś, Webber, podaj budzik
Tylko nie to...
 trrr trrr...
hahahaha
- O nie, nie ma szans, ja nie wstanę
Kto to widział, żeby budzić mnie nad ranem?
- Jakim ranem? Popołudnie tuż, tuż
To wprost nie uchodzi, żeby o tej porze leżeć w łóżku!
- Nie wstanę bez względu, na to co się stanie
Zamiast tyle gadać, lepiej przyniósłbyś śniadanie

[Hook: Łona &
Emilia
]
Chciałabym pospać, ale ciężki los mam
 - ja Ci dam...
Bo ta postać chce, żebym wstała, wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała
A ja chciałabym pospać, ale ciężki los mam
Bo Łona chce żebym wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała

[Verse 2: Łona &
Emilia
]
- Łona, wiesz o co chodzi...
Wolę spać nie mniej niż dwanaście godzin
W ciepluteńkim łóżku poleżeć - to ma dla mnie wartość
A ty mi tu robisz jakiś hardcore...
- Dobra, dajmy spokój żartom, wstajemy!
- Ja mam wstać? Ha! Nawet o tym nie myśl...
Będę spać tak długo jak mi się podoba
A ty lepiej weź jakieś lustro i zobacz:
Jesteś blady, wzrok mętny, oczy podkrążone
Raczej mało przypominasz Łonę
 -Faktycznie
- Tak, źle wyglądasz naprawdę, wierz mi
Zresztą tak to jest, jak się nocy nie prześpi
- Ja źle wyglądam? Ja? Natychmiast wstawaj z łóżka!
- Lepiej dałbyś spokój, albo... kawę mi zrobił, co?
- A ile wielmożna pani słodzi?!
Patrzcie na tę dziewczynę, już mamy śpiew z winem
A kobieta gdzie? Wciąż pod baldachimem!
Czekaj, może źle się czujesz, tak?
To już lecę po Alka Seltzer
Oh, jak ciężko z łóżka wyciągnąć kobietę
Emilia, wstań, weź się przełam
Kurcza paka, nie, no ona znowu zasnęła!
Motyla noga! Jeszcze śpiewa przez sen
Emilia będzie spać, nie będzie pracować...

[Hook: Łona &
Emilia
]
Chciałabym pospać, ale ciężki los mam
 - ja Ci dam...
Bo ta postać chce, żebym wstała, wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała
A ja chciałabym pospać, ale ciężki los mam
Bo Łona chce żebym wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała

[Outro: Łona & (Emilia) ]
Teraz Ty
 O Boże...
Chciałabyś pospać, ale ciężki los masz
Bo ta postać chce żebyś wstała...
Ogarnia mnie rozpacz
Bo wstać nie chcę i już, takiego wała!
Chciałabyś pospać, ale ciężki los masz
Bo ta postać chce żebyś wstała...
Ogarnia mnie rozpacz
Bo wstać nie chcę i już, takiego wała![Intro]
(Rap Rap Rap Rap)
(Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo)

[Verse 1]
O, jak dobrze rozpocząć rapistyczną płytę
Gdzie nie wetknę ucha mam przykłady znakomite
Bit bitem, ale jak ją zacząć, skończyć i zapełnić
Żeby słuchacz leżał plackiem jak w kościele wierni?
To jest sztuka zrobić takie intro
Sampel lepszy niż na saksofonie Bill Clinton
Jak dobrze słowa dograć? Z płyt rodzimych rapistów
Wyłania się mniej więcej taki obraz:
Masz jakiś pomysł na numer? E-e
Zbiór tematów dostępny na stronie www.dobryrap.pl
Nie kombinuj, nic nowego nie wymyślisz
Z resztą po co? Słuchacze to tradycjonaliści
Niech cię Bóg broni przed jakimś wyszukanym słowem
Pamiętaj, słuchacz który nic nie rozumie jest głuchy jak Beethoven
Na twój rap więc chuj na słownictwo połóż
To nie jest czas dla ambitnych zespołów
Masz jakaś zajawkę? Rzuć ją!
Popularność rzadko idzie w parze z rewolucją
Nie przesadzaj z formą nieważne jaka treść jest
A najlepiej niech to będzie instrukcja obsługi życia w mieście
Albo song o ilości nieszczęść, (albo jeszcze... kurde, nie wiem, sam coś wymyślisz)
Nie wychylaj się, bo źle skończysz prędko
Pamiętaj dziś najcenniejsza jest przeciętność
Bądź łysy na klipach, na koncertach nadęty
Chcę czuć w twoich prostych słowach dekadentyzm
Zrób numer o tym, jak to napierdoliłeś głupią glinę
Kiedy ten bezczelnie spytał o godzinę
Jeśli chodzi o fruzie, masz tyle wiedzieć o nich
Ile jest ci potrzebne, by uskuteczniać swój hedonizm
Żeby twój rap był jeszcze bardziej hip-hopowy
Bełkocz przez zęby, pokaż swoja wadę wymowy
Tak, człowieku, szczękościsk
To jest najkrótsza droga do popularności
Masz wątpliwości? Zrodził się dylemat, to powtórz za mną:
"Yo, Yo, Yo, Hip-Hop, Hip-Hop, Siema, Siema"
Nagraj to wszystko i już jest pierwsza liga
Zapewniam, że trafi się (E!) która to wyda
Teraz już tylko kariera
Wywiady dla Życia na Gorąco i Music Makera
Koncerty, klipy, wszystko w sponsorowanych ciuchach
Tylko proszę: zrób tak, bym nie musiał tego słuchać[Verse 1]
Sam fakt, że niespecjalnie wiem o co chodzi
Nie przeszkadza bym wyraził mój rosnący podziw
Dla tych, którzy wbrew logice i na przekór światu
Odkryli w sobie utalentowanych literatów
Mało tego, byli tak mili, że rozpoczęli
Wspomnianym talentem z większym gronem się dzielić
A ja porażony piękną widząc połać
Tych utworów, nie mam wyboru, muszę chylić czoła
Więc, primo trzeba mieć zamysł
Żeby utrzymać słuchaczy wydając siódmy album o tym samym
To koncepcji wymaga wprost niezwykłej
Wydać płytę stanowiącą poprzedniej płyty replay
Mówiąc: "Co obchodzą mnie ci krytycy cholerni?
Kiedy ja tu przecież robię post-modernizm
Mam tu wino, pianino i śpiew na ustach
Ważne, że Baśka miała fajny biust, aj!"
Jeśli już uzewnętrznisz taki talent
To miej pewność, że masz przepełnioną salę
Więc, co? Niby wszystko to piękne i dobre
Ale może się pojawić jeden problem
Bo gdyby audytorium jednak zapragnęło czegoś więcej niż to
Że dziesiąty raz karzesz mu krzyczeć "hip-hop!"
To artysto milcz, skłoń się nisko i nerwy opanuj
I przejdź do awaryjnego planu
Otóż

[Hook x2]
Żeby dobrze więź z słuchaczem umacniać
Przypierdol mikrofonem o wzmacniacz
To robi wrażenie, a nie trzeba przy tym myśleć
Wziąwszy pod uwagę jak z twoją twórczą myślą dziś jest

[Verse 2]
Gdzieś między pierwszym a czwartym taktem
Schowaną uprzednio siekierą rozpierdol adapter
DJ z radością odnotuje fakt ten
Zwłaszcza, że na koncerty jeździcie z kompaktem
A gdybyś był zaangażowany w rap, który robisz
Jak aktorka filmów porno w dialogi
A propos, będzie super jeśli urozmaicisz występ
Wystawiając dupę by pokazać, gdzie masz system
Nie trać pewności, ludzie lubią takich typów
I przykurw w głośnik wśród radości okrzyków
Nie rób nic wbrew płynącemu z ciebie dobru
I wobec pozostałych sprzętów zastosuj półobrót
Z akustykiem rozrywka będzie większa niż talk-show
Obetnij mu uszy, jeśli w ogóle jest co obciąć
I w sielskiej atmosferze upowszechniaj rap swój
Za absurd mając spostrzeżenia lapsów
Artysto drogi, ty na względzie racz mieć
Możliwość, że pewnego dnia się natkniesz
Na marudne audytorium, które zapragnie wyraźnie
Byś traktował je poważnie
A na razie

[Hook][Verse 1]
Raz biznesmen szef siedmiu spółek, sześciu banków
Pięciu hoteli i czterech luksusowych kółek
Miał znajomych w AWS... mój Boże!
Jednym słowem, wiodło mu się nie najgorzej
Idylla - mogłoby się wydawać
Z tym że podupadł na zdrowiu no... w sumie to miał zawał
Wyszedł z tego, co miał nie wyjść, a jak?
Wziął go lekarz i powiedział tak:
"Panie, co tak spieszno panu z tą ciasną trumną?
Masz pan żonę, masz pan dzieci, weź pan urlop
Rzuć pan wszystko, serce może walnąć w każdej chwili
I spierdalaj na wakacje, nie wiem, do Brazylii!"
Ziomek się przestraszył, w końcu zawał to nie katar
Wsiadł w samolot i na drugi koniec świata
Tam: spacer, relaks, joga, chuje-muje
Mówił: "Tak, teraz odpoczynku potrzebuję"
Tu się rzecz komplikuje, bo po dwóch dniach lenistwa
Cała nadzieja na powrót do zdrowia prysła
Otóż była tam przystań, w tej mieścinie rzadkiej
Na którą nasz bohater trafił przypadkiem
Pomyślał: "O, tu ludzie pracy są też"
I podszedł do rybaka który chlał wino, zresztą piąte
Popatrzył i, żeby zacząć gadkę chyba, powiedział:
- No co tam słychać panie rybak?
A rybak na to - A dobrze, dzisiaj rano wstałem
Wziąłem łódkę, trochę popływałem, kurwa
Przez godzinę, wyłowiłem ryb z piętnaście
I odpoczywam sobie od południa tutaj właśnie
- Od dwunastej? - krzyknął biznesmen - Od dwunastej już masz wolne?
-A co? Siądę tu gdzieś i wino pierdolnę!
Biznesmen, chociaż na wczasach, poczuł się w żywiole:
- Pozwolisz, że dam ci radę...
- A co! Pozwolę!
- Jak to, kurwa?! O dwunastej dzień pracy skończony?
Przecież mógłbyś zarobić więcej, tylko pomyśl!
Połowiłbyś od rana aż do chwili, kiedy słońce znika
I po tygodniu miałbyś pana pomocnika!
Po miesiącu kupiłbyś drugą łódkę, a potem trzecią
Po roku śmigałbyś wziętym w leasing kutrem
Później drugim, siódmym i tak dalej...
Stary, wielka firma - czy to nie brzmi wspaniale?
Tu rybak przerwał: - Panie, muszę powiedzieć
Że pomysł niezły, ale ze mną co będzie?
- Jak to co? Będziesz odpoczywał sobie!
- Tak? No a co ja teraz robię?!

[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1]
Wczoraj byłem w sklepie, jak zwykle kupowałem coś tam
Za ladą stała kobiecina prosta
Prosta jak rozmowa, którą wiodłem z nią do czasu, gdy w mej głowie pomysł powstał
I gdy ona powiedziała oschła: trzy czterdzieści
Ja odparłem: dobrze znowu panią widzieć, proszę pani
Ona zdziwiona: jak to, my się skądś znamy?
Owszem, dlaczego mielibyśmy się nie znać?
Dzieli nas tylko ta lada i to, że każdy z nas boi się odezwać
Jeszcze te 40 lat, płeć, kolor włosów
To jeszcze nie jest taka beznadziejna sprawa
Znamy się, przestańmy udawać, proszę pani
Mieszkamy na tym świecie, my ofiary sztucznych granic
Oglądamy te same wiadomości, mówimy tym samym językiem
Wkurwiamy się na tę samą politykę
Może nawet wyrzucamy śmieci w tym samym zsypie
To mało? Droga pani, odrzućmy zaściankowość
My się znamy, wystarczy ruszyć tylko głową

[Hook]
My się skądś znamy?
Tak, znamy się całkiem nieźle, choć ze sobą... nie rozmawiamy
Dobrze mówisz F.I.S.Z., choć jest nas na tym świecie całkiem spore grono
Nie wiemy nawet jak głęboka jest nasza znajomość

[Verse 2]
- Więc jestem Łona, a jak pani się nazywa?
- Maria... - Oh, Mario, powiedz, nie jesteś szczęśliwa?
To nie jest tak, że znam cię tylko ja
To dla Ciebie Santana nagrał "O, Maria, Maria!"
Dla Ciebie, ekspedientki supersamu, my się wszyscy znamy
Jesteśmy z tego samego klanu ludzi świadomych, że świat składa się ze znajomych
Czemu nasz kontakt ma być ograniczony?
Czemu sąsiedzi odgradzają się od siebie tarczą?
A jedyny moment gdy się widzą to gdy ze sobą walczą?
Czemu kontakty międzyludzkie kojarzone są z niebezpieczeństwem?
Moja Mario, jesteśmy rodzeństwem!
Moje serce może wszystkich ludzi zmieścić!
- Ona mi przerywa - Płać pan te trzy czterdzieści
Tu, nie gadaj tyle, kurwa...

[Hook]*
Spójrz na to z tej strony
*
*Ta historia opowiada o nas*
, *wiesz?*
*Gdzieś zniknęły szklane domy*
*Nie ma tu nikogo*,
*a w tłumie też jesteśmy sami*
Znakomicie, widzę znowu twarz znajomą
Której właściciel wybudował nieruchomość
Szczelnie ogrodzoną płotem i bez okien niemal
By przypadkiem światło nie raziło go gdy będzie drzemał
Ta samotność mu pasuje widocznie
I choć na furtce wisi skrzynka na pocztę
Nie zagląda do niej, bo jaki w tym cel jest
Skoro ostatniego listonosza zeżarł jego własny Pit Bull Terier?
Krzywy ten dom i wciąż odlatuje mu coś
Lecz on wierzy, że fundamenty same pion przywrócą
Ja bym w te fundamenty nie wierzył tak ładnie
Wiedząc, że nieruchomość stoi na bagnie
I cóż z tego, że chałupa runie na pewno
Skoro ten mankament widać w sumie dopiero z zewnątrz
A właściciel - typ z natury raczej nieruchliwy
Bez powodu nieruchomości opuszczać nie przywykł
Nie nękany niczym żyje bezpiecznie
Otoczony setką identycznych fortec w sąsiedztwie
Na osiedlu gdzie każdy mieszkaniec obok
Strzeże samego siebie przed samym sobą
Ta dzielnica wiecznego szczęścia rozrasta się nadal
Z każdym dniem bogatsza o nowego sąsiada
Co świadomie, choć za namową chorych urbanistów
Wybudował sobie nieruchomość umysłu
Refren
Spójrzmy tak na to: czemu by mu nie zazdrościć?
Jedyny lokator własnej nieruchomości
Ma spokój, żadnych wątpliwości i ciszę
Drzwi w prawdzie nie ma, ale nikt nie widział żeby kiedyś wyszedł
Z resztą kto miał widzieć jeżeli ilekroć, na osiedle
Ktoś z zewnątrz próbuje się wedrzeć
Wówczas niedoszłych gości zaopatruje w kwitek
Rosły strażnik, z resztą główny architekt
I tkwi ten nasz mieszkaniec nieruchomo
Wpatrując się w okno zaciągnięte zasłoną
A gdyby chciał otworzyć to okno
Ujrzy tylko własny, piękny, trzymetrowy żywopłot
Widok sąsiada z żoną - jak też oni sami są mu niepotrzebni
Odkąd własną nieruchomość zasiedlił
I nikt się nie widzi i wszyscy są radzi
I za nic nie chcieliby się stąd wyprowadzi
W sumie po co się przejmować i siać postrach
W końcu to osiedle nieruchomości to zaledwie wioska
Ale jak nie walić z armat, kiedy ta wioska staje się coraz bardziej globalna?
Ref
*Spójrz na to z tej strony*
*Ta historia opowiada o nas*, *wiesz?*
*Gdzieś zniknęły szklane domy*
*Nie ma tu nikogo*, *a w tłumie też jesteśmy sami*
*To już najwyższy czas coś zmienić!*[Intro: Łona]
Nie ma Rymka, nie ma Czekona, nie ma Paca, ale jest Łona...

[Verse 1: Łona]
Jest taki marketingowy zabieg, zaprosić tyle gości
Żeby wypełnili cała płytę prawie
Ja nie wiem jak ja z tego wybrnę
Ale nie mam reklam w stylu: "Gościnnie MC X i MC Y"
To nie dla mnie, najpierw go zaprosić
Później cierpliwie czekać, aż się zgłosi zwykle bez tekstu
A nawet jeśli ma tekst, to musi go poćwiczyć
Ja w tym czasie muszę zrobić mu herbatę
To do chuja niepodobne
Żebym robiąc płytę solo miał rozmieniać się na drobne
Każdy gość to ekstra problem
Ciężko żyć z radiowej pensji
Jeśli na płycie więcej niż jeden MC
Jak to ciężko zresztą później pchnąć...

[Bridge: Łona & Rymek]
- Hejże, hejże, hej! Cześć, Łona!
- Siema, Rymek...
- Co za numer tu nagrywasz?
- A, numer o tym, że nie chcę gościnnych występów
Na tę płytę żaden gość nie ma wstępu!

[Verse 2: Rymek]
Żadnych gości? Ja też nie lubię gości obecności!
Bo dla gości nie ma litości! Dla gości nie ma miłości!
Więc, kurwa, żadnych gości, tylko wpierdolę się tutaj ja jeden!
Bo widzisz, kurwa, liczba gości to jest 777 odjąć 111
To jest diabelska liczba właśnie! Bo goście to diabły!
Taki gość jest, kurwa, żadny! Taki gość to skurwysyn!
Przychodzi do Ciebie i rozpierdala cały numer!
Ja też tak rozpierdolić umiem!
No i, kurwa, myślę w sumie, że ten numer rozpierdolę
Teraz moim wolnym stylem gościnnym!
Kurwa, a co ty masz do mnie? Ja jestem niewinny!
Tylko jeden taki mały styl wolny
Więc przestań być, kurwa, niespokojny!
Dwa rymy, czy trzy rymy? Zobaczymy...
Nie rób mi tu zadymy, tego i tak się nie nagra!
No i kurwa! Na razie ziomuś, nie? Żadnych gości! To się wie!

[Bridge: Łona]
- A, czekaj Jacek, to jest numer solo, każdy wie to
Czekaj no, czekaj, o kurwa, Czekon!

[Verse 3: Czekon]
Podzielam zdanie twe, bez wątpliwości
Ja też nie znoszę, człowieku, tych gości obecności
Nienawidzę, gdy ktoś człowieku wchodzi mi w paradę
W czasie, gdy sam doskonale, człowieku, daję sobie radę
Plan już szlifuję, precyzję, bo podjęte już decyzje
A gość mówi, że on na to, na to inne ma wizje!
Zawsze wysłucham, jeśli są lepsze, to bardzo proszę
Nie lubię gości? Ja ich nie znoszę!
Bo zwykle stawiają mnie w trudnej sytuacji
No, gość jest gościem, ale jeśli nie ma racji?
Jeśli jakieś jego zdanie nie odpowiada mi
To mówię o tym i... wtedy atmosfera pip!
Gusta są różne, więc nie trudno o spięcie
To twój kawałek Łona i ja mam to na względzie
Więc długo nie myślę, a uciekam w tym momencie
Tak Łona, uciekam w tym momencie! Nie dogrywam ci się...

[Bridge: Łona]
Przepraszam państwa za tą przerwę
Niech no przyjdzie jeszcze jakiś gość, to go rozerwę
Na strzępy! Drugą zwrotkę czas zacząć
Aj, aj, aj, o! Siema, Paco!

[Verse 4: Paco]
Ej, chwila, chwila, zanim złapiesz za mikrofon
Zastanów się po co - jesteś gościem, to gdzie się wpierdalasz?
Trzymaj się z dala! Nie burz koncepcji
Lepiej wyciągnij wnioski z tej prelekcji!
Wiesz, Łona, ja tak jak ty nie lubię gości
Tacy goście są prości, tacy co prowadzą bitwy o mikrofon
Przecież po to jest solo, żeby robić to z dokładnością rekordową
Burzą się, walczą, jakby to były pojedynki na ringach
Chcą występować tylko w featuringach, chcą oddychać nie swoim tlenem
Przecież podziemie i inne gadki tego typu
To jest do gości: lepiej pilnujcie swoich tyłów!
Taki stanie przy mikrofonie, myśli że Rakim jest, czy co?
Lepiej niech puknie się w skronie, wszystko ci pieprzy!
Niszczy pomysły i zagrania, chce ignorować twoje wykonania
Twoje wykonania...

[Hook: Łona, Rymek, Czekon & Paco x4]
Żadnych, żadnych gości!

[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1]

Czas najwyższy rzeczy po imieniu nazywać
Proszę bardzo, moje alter ego to włamywacz
Nie taki zwykły, mam specjalny wytrych
Swoje sposoby, by pootwierać ludziom głowy
Kiedy zawodzą tradycyjne metody
Możesz pukać do usranej śmierci – nikt nie otworzy
Łeb zamknięty jak pieniądze w banku
Ludzie prześcigają się w zakładaniu nowych zamków
Puk, puk! Nikt nie odpowiada, cisza jak makiem zasiał
Jeśli już na świat patrzą, to tylko przez Judasza
Gerda, tytan i stalowe sztaby, wówczas ja wkraczam
I tutaj, Webber, wpierdol jakiegoś włamywacza:
[Puk, puk! – Kto tam?
– Elektrownia… atomowa… liczniki sprawdzam!]
I tu wychodzi moja specyfika, że otwieram taki łeb
A jak! I zaraz znikam, darem drzwi forsuję i czmycham
Zostawiam łeb otwarty jak sklep 24h
Moja rozmetaforyzowana publicystyka to wspaniały klucz jest
Żeby zrobić ludziom w głowach rewolucję
I pięknie to wygląda, tylko że jest inaczej...
Dziś tak ciężko być dobrym włamywaczem
Jeśli tylko łeb otworzę zaraz znajdą się
Zamykacze z arsenałem pięknie brzmiących wypaczeń
Kiedy zrobię szparę, ktoś zaraz ją zatyka
A propos – pozdrowienia dla Ojca Rydzyka
Każdy mój sukces nazywany jest klęską
A mimo to dobrze być przestępcą

[Hook x2]
W świecie ludzi o zamkniętych głowach
Włamywacz musi się cholernie napracować, wierz mi!
Ludzie są śmieszni, bo zamknięty umysł
Stał się, nie wiedzieć czemu, powodem do dumy

[Verse 2]
Jestem włamywaczem, to powtórzę znów Ci
Dla mnie sukces to otworzyć w głowie chociaż lufcik
Niech się wietrzy…
I tak zaraz zatrzaśnie go jakiś amator
Ludziom w głowach przydałby się wentylator
Bo już naprawdę im zdrowo odpierdala
Nie dość, że antywłamaniowe drzwi to jeszcze alarm
Wciąż nowe zamki, w promocyjnej akcji
Trudno drzwi otworzyć kiedy ktoś spuścił klucz do kanalizacji
Umysły tak zniewolone
Że trzeba je otwierać łomem, są mi znajome
To jest bardzo ciężki kawałek chleba
Wytrych robię ja, kształt mu nadaje Webber
Efekt słyszysz na swoim sprzęcie
Tylko broń Boże nie otwieraj głowy, bo stracę zajęcie!

[Hook]
[Tekst - Rap Genius Polska][Intro]
-Łona! Woda się gotuje!
-Już idę, już idę!
Nie próbuj pić kawy tak jak ja!
Bo co ci da?
Nie dla ciebie ta kawa. Ha!

[Zwrotka 1]
Mam jeden niewinny nawyk - codziennie pije niezliczone ilości kawy. Ta!
Bo rzadko kiedy sięgam do innych trunków
Kawa jest dla mnie lepsza od Świętego Mikołaja z workiem pełnym podarunków
Ona prowadzi mnie w dobrym kierunku
Albowiem jedyny sposób na zabicie stresu to dwie łyżeczki rozpuszczalnej
Albo z ekspresu
Absolutnie czarny napój nie wymagający frazesów
Potrzebny jak nogi krzesłu
Czasem zdarzają się sytuacje cholerne
Mówię:
-Poproszę kawę
-Nie ma kawy. - mówi kelner, wtedy
-Jak to kurwa nie ma kawy?
Mówię oczywiście,
kawiarnie bez kawy są na mojej czarnej liście

[Refren x4]
Kawa, moja wspaniała kawa!
Nikt zabierać jej nie ma mi prawa!

[Zwrotka 2]
Pedros, Jacobs czy Nescafe - kawy mam zawsze pełną szafę
A nawet jeżeli nie mam, to znam takich obywateli
Którzy kawę mogą mi udzielić
Ludzie na mój widok chowają głowę w piasek jak strusie
Bo wiedzą, że wyciągnę od nich forsę na kawusię
Bo Łona musi pić tego ilości znaczne
Marnowanie kawy jest dla mnie świętokradztwem!

[Refren x4]
Kawa, moja wspaniała kawa!
Nikt zabierać jej nie ma mi prawa!

[outro]
"W hurtowniach i sklepach na terenie całego kraju w tajemniczych okolicznościach zaczęła znikać kawa. Co się z nią dzieje, kto się za tym kryje?"

[Śmiech Łony][Verse 1]
- Raperzy są niedobrzy!
- Proszę? Nie no, zaraz... chwilka, jak to?
- Słuchaj co mówię, przecież jestem twoją matką
Nie zaprzeczysz faktom, to najzwyklejsze szczeniactwo
Rzuć to, zajmij się wreszcie edukacją
- Mamo proszę, przestań, usiądź, zobacz
Doceniam twoją troskę, ale to nie tędy droga
Mamo, rap to nie to samo, co przemoc i dragi (oj nie)
Jak można ubierać całe zło świata w dżinsy typu baggy?
Pokaż mi, mamo, gdzie jest ta agresja?
Chłopaki spokojni jak baranki, chociaż każdy w twoich oczach to bestia
Nie wierzysz? Jeśli ja nie mogę cię przekonać, niech to zrobi KRS-ONE
"Rappers are in danger"
O właśnie, a propos, zobacz, mamo, jak ten pan zaszedł wysoko
Mając przede wszystkim hip-hop jako do rozwoju bodziec
A ty widzisz w nas tylko bezmyślność i luźną odzież
Mamo, powiedz skąd ta niechęć?
Czemu przypisujesz nam każdą złą cechę?
Przecież rap jest w dechę!

( aaa..aaa....aaa)

[Hook x4]
Mamo, zrozum, że rap nie tak straszny jest jak go malujesz
Mamo, zrozum wreszcie, apeluję!

[Verse 2]
"Synu, zajmij się czymś!" - słyszę codziennie od nowa
A ja nie narzekam, mamo, na brak zainteresowań
Cieszę się, widząc twoją troskę o moją przyszłość
Ale patrz to proste, nie da się zrobić nic, by to ze mnie wyszło
Mówisz że to: głupie, niedobre, ułomne, kalekie, monotonne, że sensu mało
To nie jest sposób, mamo, by nawiązać dialog
Jeszcze nikomu się to siłą nie udało
Dobrze w domu być z mamą
Ale w domu gdzie rap stał się rzeczą zakazaną
Porozumienia zero (nul)
Stosunki między nami, jak 10 lat temu między jedną i drugą Koreą
Konflikt jaskrawy jak neon
Nie użalam się nad sobą, tylko irytuje mnie to ciągłe łapu-capu
Kocham cię i boli mnie to, że tak mało między nami porozumienia w kwestii rapu

[Hook x4]



[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1]
On ledwo żyje, schowany gdzieś w szafy twej czeluściach
I od lat nieruszany rozpaczliwie łzami chlusta
Jego koledzy robią kariery, tylko patrz jak
A on co? Pierdolona wegetacja
I myśli: "Po to się chowałem po obrzeżach
Żeby teraz na starość mnie nikt nie wyrezał?
Nie chcą mnie, choć mam więcej funku niż Pan Kleks
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem"
A ty go mijasz dla jego kolegów, którzy przyjaźń
Rozmienili, żeby skrzydła porozwijać
Te same dźwięki ktoś inaczej ponazywał
Chociaż to wszystko i tak muzyczna recydywa
Znajomi po fachu wiodą siódme życie swoją drogą
Za każdym razem okrzyknięci kiczem, uwierz w to, bo
Najbardziej znani wciąż są eksploatowani
A nasz biedny sampelek zalany łzami
Więc

[Hook]
Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem
Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem

[Verse 2]
On jest dobry, ma styl i werwę
Lecz zamiast niego słyszę jakąś chujnie z połamanym werblem
Ze stopą cięższą niż ciężki los nasz
Dobry sampel słysząc to wszystko wpada w czarną rozpacz
I nos ma mokry od łez, przed oczami robi mu się ciemno
Do tego cierpi na bezsenność
Żeby pospać trzeba mieć jakiś asumpt
A jego koszmar dręczy od jakiegoś czasu
W którym ktoś go bierze, obrabia i na boga
Robi z niego rap o baunsujących pierogach
Więc, że trwoga go ogarnia, nie ma się co dziwić
Jak to dziesięć razy dziennie leci na polskim MTV
Nasz sampel przerażony budzi się z krzykiem
I z nadzieją, że ktoś wreszcie zrobi z niego muzykę
Że ktoś go odnajdzie wśród przesterów i sprzężęń
Więc producencie, wstydź się i czym prędzej

[Hook]
Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem
Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem[Zwrotka]
Mój przyjaciel Łeba od jakiegoś czasu wciąż narzeka:
- Stary, Hip Hop się skończył, umarł przekaz
Dziś na dyskotekach ci, co kiedyś jeszcze chodząca zajawka
Jeśli wciąż wierzymy w to, to czas ubrać nas w kaftan
Odpowiadam: - Ach tam! Skąd takie poglądy?
Lepiej patrz jak rozwijają się nam nowe prądy
Jest pięknie, uliczni poeci zdolni wybitnie
Jak może umrzeć coś, co tak pięknie kwitnie?!
To wstyd jest, jeśli ktoś przekreślił tych kolesi bystrych
Stary, jakie oni mają pomysły!
To fontanna spostrzeżeń w ultra-oryginalnej formie
Wyszukane rymy, których nie da się zapomnieć
Filozoficzne prawdy, że aż leci w dół kopara
Każdy polski klip nominował bym do Oscara!
Zaraz, zaraz, jeszcze bity... (- sztampa) - jaka sztampa?
Nie słyszałem w Polsce źle dobranego sampla
Producenci maja sprzęt i przede wszystkim chęci i oryginalne pomysły
A wściekam się kiedy słyszę, że raperzy to głąbów banda
Wszak solidna edukacja to standard
Stary, powiedz, czy ty kiedyś do tego dojdziesz
Żeby po węgorzach (sniff!) rozmawiać o Freudzie?
Wszyscy dobrze rapują, w końcu cienias szans by nie miał
Każdy ładnie cztery elementy jednych tchem wymienia
I ja też je wymienię, co tak będę głupio stał?
To: pieniądze, forsa, fufu, no i, oczywiście, szmal

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska][Verse 1]
O jak dobrze być pierdolniętym w głowę
Patrzeć na czarno biały świat, widzieć tylko tę lepszą połowę
Gdy wokół ludzie normalni, nie pozwolę szarą normalnością się nakarmić!
W czasach, gdzie ostatnim przyjacielem został telewizor
O jak dobrze być pierdolniętym! Kochać tych wszystkich, którzy ciebie nienawidzą
W tym chorobliwie zdrowym świecie żyć jak największą schizą
Jak dobrze wiedzieć, że każdy uszanować mnie potrafi
Że politycy nie zajmują się głupotami w stylu zakazania pornografii
Że tylko dobrzy ludzie znajdują się w mafii
Że żyjemy w świecie, który nie zna ani głodu, ani nędzy, ani chorób, ani zbrodni, ani wojen
Że wszyscy się wręcz karmią pokojem!
O jak dobrze jest mieć ostrą paranoję
Jak dobrze jest bezgranicznie w ludzi wierzyć
Wystawiać bez obaw dupę, widzieć że nikt Cię w nią nie uderzy
Jak dobrze myśleć, że w ludziach zostały jeszcze człowieczeństwa strzępy
Jak dobrze być pierdolniętym

[Hook x2]
O, jak dobrze być pierdolniętym w głowę
Jak dobrze być trochę pierdolniętym w głowę

[Verse 2]
Jak dobrze wiedzieć, że w szkole zrobią z ciebie porządnego obywatela
Wezmą cię do wojska, nauczą cię strzelać
Zrobią z ciebie mężczyznę
Jak dobrze wiedzieć że ludźmi kieruje coś więcej niż tylko biznes
Jak dobrze czuć się jednostką szczęśliwą
Jak słodko mieć tą świadomość że istnieje sprawiedliwość
Jak dobrze nie widzieć że świat to gumowa piłka
Która już od dawna ma odkręcony wentyl
"Popatrz!" - mówią, patrzę i nie widzę tego, co oni
O jak dobrze jest być pierdolniętym

[Hook x2]
O, jak dobrze być pierdolniętym w głowę
Jak dobrze być trochę pierdolniętym w głowę

[Outro x2]
O, jak dobrze, jak dobrze

[Tekst - Rap Genius Polska][Cuty]
Co Ty robisz, powiedz. Potrafisz odpowiedzieć na pytanie?
Ponoszę klęskę - palę

[Zwrotka 1: Afrojax]
Chciałbyś złożyć postulat? Nie mogłeś trafić lepiej!
Twój brzmi: "Rzuć!", a mój: "Dupa, daj szluga
- Rzuć się petem, no prędzej!"
Ziomuś słucha, drżące ręce: "Trzymaj"
Strzelę sobie w płuca, najlepsze, że to jego wina
Przecież, no... znamy, wszyscy się tak tłumaczą
Ale palić to ja nie chciałem nawet zacząć
Koledzy na to: "Pal!" Ja: "Nie" Oni: "Pal kurwa!" Młody macho
W kółku, smoliste plus bibułka, zawsze dla przyjaciół darmo
I weź nie skorzystaj, weź się odzwyczaj, w ryju czarno
Na ich konto proszę to wpisać
I jednej takiej, co była dość nie miła dla mnie
Dzisiaj przez nią sięgam po ten substytut penisa
Wszystkim zwisa, że podejmę wysiłki
Kwota wsparcia żadna. Nawet w komiksach są dymki
Tytoniowa propaganda, kopcę z grubej rury
Choć powinienem dbać o przyszłość polskiej kultury
Czyli o siebie. Jestem w pazurach tygrysa
Jestem robaczkiem w szponach Philipa Morrisa
Zawiodłem się na urzędnikach:
By mnie wśród niepalących powitać
Starczyłaby przecież skromna prohibicja
Poza tym, mówił lekarz, jestem klasycznym przypadkiem:
Wysysam kiepa, bo wyssałem to z mlekiem matki
Siedząc nad tym tekstem, zużyłem dwie paczki
Nie masz wyrzutów jeszcze? To lepiej zacznij
I to szybko. Nie wystarczy chcieć, gdy świat jest przeciw
Nad moją krzywdą zużyj więc dwie paczki chusteczek
Ale luz - znajdę prawnika, wywalczę odszkodowanie
Będzie bosko, daj na ćmika, pożycz na faję
Kiedyś oddam Ci z nawiązką...

[Zwrotka 2: Łona]
Powiedz mi jak to jest, że ogół dziś tak chce do przodu
Podejść, że rzuca palenie z byle powodu?
I gmina czy powiat, przyczyna typowa to wszczyna:
Rzucają palenie dla zdrowia... kpina!
I gdyby cenni ci ludzie chcieli ściemnić choć próbę
Że to wszystko z mniej przyziemnych pobudek
Ale oni na to nic,
bo ten ogień gaśnie w nich
Przez tę rzecz najbardziej zwykłą - zdrowie
Więc ty nie trenuj mnie w rozpaczy, tylko rzuć palenie
Nie dla zdrowia, lecz przeciwko czemuś czy za czymś
Dużo piękniej jest, gdy masz pomysł
Na przykład rzuć palenie przeciwko centrum wypędzonych
Dopiero to jest moralnie czyste
Gdy kończysz ze szlugami dla poparcia praw feministek
Po co chcesz okazję marnować? Nie rób tego dla zdrowia
Zrób to, nie wiem, dla jedności Słowian!
Nie stój obok! Rzuć palenie na pohybel wrogom
Albo odstaw fajki za tych, co nie mogą. Nie kombinuj przy tym! Rzuć te ćmiki przeciw neoimperializmowi Ameryki!
Nie uciekaj z planem gdzieś w dal. Nie przekonałem Cię, tak?
To zrób to chociaż przeciw Planecie Małp
Zrób to zanadto, zrób to zaledwo
Rzuć palenie za aborcją, lub przeciw aborcji - wszystko jedno!
Zaatakuj z obu flanek
Zrób to przeciwnikowi, albo zrób to... Zakopane
!
Zdejmij ten nałóg z siebie dla
CBŚ, albo rzuć palenie przeciw CBA
I za głosem rozsądku nie idź
Tylko rzuć palenie dla jakiejś wyższej idei
Bo że nie dbasz o zdrowie, to już wiem, więc krótko:
Znajdź sobie jakiś absurdalny cel i rzuć to!

[Tekst - Rap Genius Polska]Kierunek moich przemyśleń filozoficznych
Które spowodowały zwrot w twórczości zarówno koncepcyjnej jak i semantycznej
Zwrócił uwagę mą w kierunku, powiedziałbym
Sedna życiaTen telefon dzwoni, tak jakby chciał żeby go ktoś odebrał
Dźwięk starej Nokii, znów będzie trzeba coś pożegnać
Idzie po mnie jak w tekście Strzelb z Brixton, rzekłbym
"Weź idź stąd", gdyby to nie był Łebixon
Czyżby? Mam zostawić to wszystko?
Nie myłem naczyń od tygodnia - one żyją, one myślą
Bazylia na parapecie sama się nie podleje
Lecimy z misją w teren - czekaj, wciągnę badeje
Jest pytanie - czy ja się w hecę włączę nową?
Wtedy rzucam wszystko, gdzieś miałem to wszystko wziąć ze sobą
I patrzę z niemałą delirką w dal
Zostawiłbym żelazko wpięte do prądu, gdybym je tylko miał
Rzucam sąsiedztwo na rzecz obcych slangów
Kiedy dzwoni Łebsz, kończę, mam zbierać mandżur
(?) kończy pakować prowiant
A redaktor Markiewicz kończy browar - wracamy do was!
(Łapy w górę! Uprzejmie prosimy)
(Dobry wieczór państwu!)
(The Pimps!)
(Dobry wieczór państwu, bardzo nam miło przywitać was w studiu S-1)
(Miło nam, że wpadliście)
(Jeżeli macie na sobie coś w stylu kurtki, albo... Albo jakiejś bluzy)
(Zdejmijcie to, bo tu jest bardzo gorąco, a będzie jeszcze goręcej)To było wczoraj, pamiętam, chociaż pamięć krucha
Zadzwonił telefon, odbieram, mówię: "Halo? Słucham?"
I nagle wszystko wybucha i ogniem zieje
To Bóg do mnie dzwoni, mówi: "Łona, co tam się dzieje?"
Nie, to pomyłka jakaś, nic nie rozumiem...
Słyszę: Święty Piotr wybrał losowo Twój numer
Ja tu nic nie widzę z góry, bo mi zasłaniają chmury
Widoczność licha, więc przestań pieprzyć, mów co słychać!
Aaa... kicha, każdy bezimienny
Wszędzie jak nie wojna, to przynajmniej stan wojenny
Władza to banda cwaniaków z największym na czele
A Biblia dawno już przestała być bestsellerem
Hmmm, to może jeszcze raz Mesjasza ześlę?
Nie wygłupiaj się, skończy na elektrycznym krześle!
Nie warto, szkoda czasu, ludziom w głowach się przewraca
Jest już za późno by nawracać
Naprawdę?
Oczywiście
U mnie też nie jest najlepiej
Naprawdę?
Czuję się samotny, tak rzadko trafia się tu człowiek
Człowiek?
Kiedy kicham nikt nie mówi mi na zdrowie...
To ja ci powiem
Apsik!
Na zdrowie
Dziękuję


Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło
Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło


Ciąg dalszy rozmowy był taki, że Bóg zaczął wrzeszczeć:
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA raz jeszcze!
Ależ bój się Boga!
Kogo?
O, przepraszam! Ale byłaby to największa kaszana z wszystkich kaszan
Może da się coś zrobić? A nie wiem... coś naprawić?
Mów do rzeczy, Łona, już mnie to nie bawi
Może ludzie nagle zaczną żyć w zgodzie ze sobą?
Ale jaką mam pewność? - No musisz wierzyć im na słowo
Ale może być dobrze, szanse mamy ciągle niezłe
Dobrze, dam Ci spokój, ale jeszcze się odezwę
Odłożył słuchawkę, klik, a ja chciałbym wiedzieć móc to
Co ja mam robić, żeby uratować ludzkość?
Więc ludzie, zróbmy coś, żeby świat był lepszy
Bo on zadzwoni i znowu mnie opieprzy!


Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło
Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Blaow!

Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady!
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady!
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady!
Nie da rady!
Nie da rady!
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady!

Woo!
Nie da rady, nie da rady nie
Absolutnie nie da rady
Yo, yo



Absolutnie nie da rady
Ale
Nie! Bynajmniej nie z zespołem The Pimps
Na instrumencie klawiszowym a właściwie dwóch instrumentach klawiszowych zawsze uśmiechnięty Michał Kowalski
Nawet gdy jest smutny
Nawet trochę mniej teraz, jakby
Nie wiem czy widziałeś jak się cieszył jak grał solo
Tym razem nie widziałem ale ogólnie, widuje to, i wiemOn mówi wprost do niej doba za dobą
Ona widzi że on mówi gdzieś dokładnie obok
On prawdopodobnie rzeczywiście sobą jest
Ona wie że to słowa ją zwiodą gdzieś
On metodą chce ją zjednać milknie jak spowiednik
Więc ona otwiera się na chwilkę przed nim
A on biedny słucha i nie słyszy nic mimo starań
Ona to widzi i słabnie jej wiara
On myśli zaraz przecież to język ten sam
Ona także widzi więzy gdzieś tam
I gdyby sprężyć się tak myśli on to może przynieść pomoc
Ona też tak myśli a ja myślę gdzie metronom
To ponoć on na cztery czwarte zwykł nudzić ją
Ona zaś na trzy czwarte mówi doń
Jak papugi bo
Bo ten dialog będzie martwy
Póki razem nie przemówią na siedem czwartych





Michał Kowalski
Brawo!
I szanowni państwo
Brawo!
Albowiem
Jak długo żyjemy ja i mój kolega z pracy Jacek, nie widzieliśmy czegoś takiego żeby sto pięćdziesiąt osób klaskało na siedem czwartych. Bardzo państwu dziękujemy za to
Co ważniejsze, zobaczą to miliony telewidzów
Otóż to!The Pimps!

[You gonna have to wanna]
A witamy zarówno tych którzy uprawiają obecność osobistą, jak i tych którzy uprawiają radioobiornictwo

[You gonna have to wanna]
Czołem!

[You gonna have to wanna]

[You gonna have to wanna]
The Ł
The O
The N
The A
The Ł
The O
The N
The A
It's Łona
It's Łona

[You gonna have to wanna]
The Ł
The O
The N
The A
The Ł
The O
The N
The A
It's Łona
It's Łona

[You gonna have to wanna]

[Zwrotka 1]
Najpierw zadbaj o zdjęcie, to ci pewnie zajmie chwil parę
Bo na szczęście w gazetach dosyć trudno je znaleźć
Ale masz wolną rękę, ogarniesz temat
Znajdź je w sieci albo weź z okładki - to bez znaczenia
Potem etap, w którym trudność często tkwi
Weź swoje wyobrażenia i wyrzuć większość z nich
Niemałe spustoszenie to uczyni
Więc od biedy możesz pozostawić optymizm
Ba, i nawet napisz go boldem
Niżej daj melancholię i narysuj między nimi sinusoidę
Napisz spokój, postaw gwiazdkę z boku
A w odnośniku dopisz przemoc i dorysuj topór
Tolerancję wpisz bez gwiazdek
Wpisz pychę, snobizm i co jakiś czas chorą jazdę
Dodaj clubbing, melanżyzm, dopisz knajpizm
I zobacz co wychodzi z tej mozaiki

[Refren]
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have the Łona
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
That's right!
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna

[Zwrotka 2]
Wpisz niespełnioną punktualność, co pędzi jak Forrest
Ale zawsze musi trafić na korek
Wpisz przekorę i dopisz przy niej
Że płynie pod prąd nawet kiedy nie wiadomo czy prąd płynie
Niech to diabli, wrzuć do puli
Parę zaginionych tablic z nazwami ulic
Dodaj, że rozum tylko na parę chwil wpada
Natomiast w kwestii ubioru napisz - styl dziada
Dodaj obawy, że gdy los łaskawy w sumie
Tylko po to by bolało mocniej gdy wszystko runie
Dorysuj zmarszczkę na czole, wzdłużną
I bez skrupułów żadnych dopisz próżność
A może całe to pisanie na nic
Może weź tę kartkę i poćwicz na niej origami
Albo inny sposób, metodę czy kanon
Ganz egal- zawsze wyjdzie to samo

[Refren]
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna

[Zwrotka 3]
Dodaj parę wersów o miłości, ale widzisz
Napisz je po persku, w romanie i w jidysz
Dodaj opory olbrzymie żeby po linijce pójść
Narysuj żniwną dziewczynę na stacyjce Zdrój
Jak ci poszło? Nieźle! No to teraz naprędce
Dorysuj tam goryla z brzytwą w ręce
I niech się czai na nią, i taki detal:
Zrób mu dymek - niech on recytuje "Hamleta"
I niech tam stoi jak idiota ostatni
Dopisz egoizm, ubierz go w ślady empatii
Dodaj ego spore, dopisz słabą silną wolę
I te kilka spraw, które pominąłem
I teraz weź tę kartkę bez obawy
Wypal w niej dziurę szlugiem i wylej na nią litr kawy
Poczekaj aż przeschnie, może trochę nad nią pomilcz
I zgadnij kto się stamtąd wyłoni

[Refren]
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
Yeah!
Who you gonna have?
Who you gonna have?
Who you gonna have?
You gonna have to wanna
And who you gonna call?
Who you gonna call?
Who you gonna call?
You gonna have to wanna
Bardzo dziękujemy!Nie ma... nie ma... nie ma... nas...
Nie ma... nie ma... nie ma... nas...

[Zwrotka 1]
Zwykły dzień jakich tysiąc, mam chytry cel aby słysząc
Jak wyje budzik trochę ten świt ostudzić albo w ogóle go wyciąć
Ale to uparty bydlak i w tym tygodniu chyba po raz czwarty wygra
Więc z trudem wstaję, choć jutrzenki blask nieco wyblakł
Wychodzę z domu by spostrzec, że znowu jest postęp w tym ogólnonarodowym ruchu torów
Gdzie rozpęd biorą tylko po to, żeby w coś jebnąć jak piorun na oślep
Codziennie włączam stoper po czym liczę ile minut
Minie nim ktokolwiek obcy spojrzy mi w oczy albo nim
Przemknie jemu lub jej choćby półgębkiem, czemu by nie
Uśmiech, co wstępnie trzymał, ale wygrał z nim podstępnie wykrzywiony grymas
Czekam na dzień, który uczyni, że poczuję że
Łączy mnie z nimi więcej niż to brnięcie w przód po jednej linii
Jakiś gest, można rzec, że to pusty gest, ale to słuszny test
Jeśli z tych pustych gestów możesz więź jakąś kreślić
I idę obcy wśród swoich przez tłum co obcość prawdopodobnie w genach ma
I szukam symboli czy chociażby pustych gestów, bo bez tego nie ma nas

[Cuty]
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas...
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas...

[Zwrotka 2]
Patrzę od dawna, jeszcze nie jak pitbull, już jak wilczur
Bo do diabła jestem u siebie wśród nieprzyjaznych tubylców
Jest prawda w tym jakaś o nas, że na ogół tak suniemy ponad tymi co nam przecinają drogę
W tłumie czy w domach, swój staje się obcy, przy czym byle co nas umie przekonać, że
Kiedy mówi możesz stawiać, że ma w tym interes spokojnie
Kiedy milczy - gardzi bezspornie, kiedy patrzy - deklaruje wojnę
Codziennie staram się scalać ten skrzęt ich z całością
Co taki już wdzięk jej, że w najlepszym razie patrzy obojętnie
A że oczy ma na ogół wilcze, to konflikt wisi w powietrzu jak na żyłce
Nie musimy ze sobą gadać, ale moglibyśmy sympatyczniej milczeć
Nie musimy oczekiwać cudu - w tej materii raczej bym entuzjazm studził
Ale nie musimy sobie nic mówić, żeby dostrzec w ludziach choćby odrobinę ludzi
Czekam bezwiednie na jakiś znak, chociaż nadzieja blednie
Bo ten stoper, co w poprzedniej zwrotce odpaliłem, ciągle biegnie
Bo jak go wyłączyć, kiedy każdy bez celu z pustym wzrokiem brnie na czas?
A wystarczyłby odruch, jakikolwiek ludzki odruch, bo bez tego nie ma nas


Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas...
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas... (Właśnie tak)
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas... (Nie ma nas, nie ma nas)
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas...

Nie ma nas

Nie ma nas ale czy jesteście wy?
No to pięknie[Intro]
Włącz mi mikrofon...
Prawdziwy Łona z
w-domu-Andrzeja-studio

[Zwrotka 1]
Muszę trochę zwolnić, w głowie już za duży pierdolnik
Haruję od rana do wieczora jak rolnik
(o kurwa)
Znowu dzień się rozpoczął, nie wierzę własnym oczom
Jak ten czas zapieprza, nie mam chwili by odpocząć
Szanse, na to że gdzieś zdążę, są nikłe
(Sorry Webber, spóźnię się godzinkę)

[Webber] No kurwa, jak zwykle
Rany boskie, wpadam do domu na kwadrans,
a tam ruch jak na Marszałkowskiej
Robię coś po czymś, nie mam czasu na to co robiłem przed tym
Chwytam się za tysiąc rzeczy na raz, później takie są efekty
W głowie dzwoni jakiś dzwonek, to odzywają się sprawy niezałatwione
Tęsknię za głuchym telefonem, który milczy
Na święty spokój apetyt rośnie wilczy

[Refren]
Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnie
Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnie

[Zwrotka 2]
Wokół setki osób, które chcą, żebym coś załatwił
W domu krzyki matki, jak można znęcać tak się nad kimś
Na przykład nade mną
W oczach już robi się ciemno
Mam dosyć
Tęsknię za chwilą spokoju bezcenną
Mam nadzieję, że to się kiedyś skończy
Nie mogę całe życie biegać, jak maratończyk
Czekam na dzień, kiedy życie stanie się cukierkiem
Tramwaj mi ucieknie, a chuj, pójdę spacerkiem
Bez stresu, bez zbędnych ruchów
Będę mógł poświęcić się swojemu hobby - leżeniu na brzuchu
Na plecach, na boku
Żadnych krzykliwych gości wokół
Cały czas święty spokój
Ludzie będą na mnie mówić
"Patrz co za wyluzowany facet"
Wreszcie będę mógł pójść na spacer
Do lasu, powdychać świeżego powietrza
Ale na razie muszę zapieprzać

[Refren]
Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnie
Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnieUśmiecha się do mnie
Jest taki jasny dziś
Chcę posmakować jeszcze raz jego pełnych warg
Chcę gryść je mocno, by jemu było dobrze
Chcę by chciał mnie tak jak
Ja mocno jego chcę
Chcę x3 Chociaż wiem x2
Obawiam się jutra, on mówi nie rozczaruj się
Nie znam siebie na tyle by obiecać coś
Gdy jestem sama, powtarzam jego słowa
Dlaczego znowu czuję, że...
Ref:
Kocham. Kocham gdy blisko jest
Kocham szybko kochać go
Kocham patrzeć gdy rozpala rozpala się
Chcę krzyczeć światu, że los tak miły jest
Chodź dobrze wiem, co znaczy ból
Więc cicho jestem
Najlepiej teraz, zapomnieć o tym bo
Co piękne szybko kończy się: kocham...
Ref:...
A kiedy żegnam się zawisam pod nim by
Ciasno uczepić się jego jego ust jego ust
Nie wiem co myśleć o tej historii
Chyba żałuję, nie nie żałuję
Jeden wieczór tak odmienił nas
Że pasowało każde jedno słowo
A on miał rację, tak on miał rację
Gdy zamykam oczy czuję
Tylko jego zapach Kocham!
Ref:...[Verse 1]
Trzymasz to w ręku. Myślisz: "co jest?"
To egzotyczny projekt, co wróży kres bezkrytycznych pojęć
Bo gro jest słów, w których sens się przeniósł
A to jest multimedium w pełnym tego słowa znaczeniu. (Pow!)
Widzisz, u nas generalnie jest spoko
Bo robimy swoje i na ogół trafia to dokądś
Choć czasem cały sens wali na próżno w bandę
Miał pić Mahmoud - urżnął się Aleksander
Wszystko to tymczasem nie to
Bo w gruncie rzeczy ciągle chodzi o ten basen i koks
A konkurencja nie depcze po piętach. Gorzej - ona gryzie w łydkę
Więc mamy dla Ciebie więcej niż zwykle
Bo przede wszystkim samo CD już nie błyszczy, gdy niskie PPD
Więc najwidoczniej czas już na wyższy level
To pionierski ruch, więc wybacz braki
Masz tu singiel z insertem i tu drugie jest gratis


[Verse 2]
Ten kieliszek, czy też może kielon jak wolisz
To nie żaden kielon tylko raczej signum temporis
Żyć w trudnej roli udając dziewicę bez sensu
Zobacz, zrzućmy obłudę i dołączmy gratis jakiś drobiazg
A, że to kielon? Cóż, akurat możesz wypić
Za muzykę, która dziś wygląda jak karykatura
Co uraz ma taki, że wciąż żąda tych cyfr
Więc by ją sprzedać, trzeba przyoblec ją w jakiś gift
Nie powstrzymuj zachwytów, tylko piętrz je
To jest dobry kielon - Webber pomalował go ręcznie
Ja mu dałem blask, Dobrzewiesz dało mu wyraz
Kształt mu nadał z zawodu szklarz - z zamiłowania pijak
A ty? Ty nijak nie próbuj być poza
Kiedy między muzyką a biznesem rośnie taka symbioza
Więc masz tu insert gdyby singla było Ci nie dość
Pytanie tylko, co tu jest dodatkiem do czego


Łapy w górę
Nogi w górę


s
Państwo nawet nie podejrzewają ile nas te harce kosztują płynów
W dużym skrócie sporo

Tak to jest właśnie taki jakby element muzyczny który sprawia że  w tym momencie powinniśmy hałasem nagrodzić Webbera!
To jest Webber! Kompozytor całej muzyki, autor wszystkich tekstów
Zróbcie hałas!Samotnie słucham moich wspomnień
O tym jak zawsze bardzo chciałam sobą być
Nie wiem czy nisko już upadłam
Zagubiłam się nie mogę znaleźć dna
A później tylko twoje oczy
Kochałam patrzeć jak płoną w brudną noc
Myślałam, że znajdziemy spokój
Nie było dane nam spokojnie spleść swych rąk
I mimo, że nikt mnie nie rozumie oddycham szybko tak
Nie boję się, chyba wolę dalej czuć to wszystko mocniej
Będę żyła chociaż mówią, że jest źle
Będę żyła chociaż nienawidzą mnie
Moją udręką jest czekanie
Poobgryzane z nerwów ucieka szybko czas
Myślę jakoś chyba będzie
W końcu potykam się o Twój stłumiony krzyk
I mimo, że nikt mnie nie rozumie oddycham szybko tak
Nie boję się, chyba wolę dalej czuć to wszystko mocniej
Będę żyła chociaż mówią, że jest źle
Będę żyła sama, ale ciągle ja
Będę żyła chociaż nienawidzą mnie
