Prądem Rzek obojętnych niesion w ujścia stronę,
Czułem, że już nie wiedzie mnie dłoń holowników;
Dla strzał swych za cel wzięły ich Skóry-Czerwone
I nagich do pstrych słupów przybiły śród krzyków.

Nie dbałem o załogi po wszystkie me czasy,
Ja, dźwigacz zbóż flamandzkich, angielskiej bawełny.
Gdy się z holownikami skończyły hałasy,
Gdzie chciałem, poniosły mię Rzek spienione wełny.

Pośród wściekłych kołysań przypływów, odpływów,
Ja, przeszłej zimy głuchszy nad mózgi dziecinne,
Biegłem! Tryumfalniejszych nie zaznały dziwów
Półwyspy wzięte lądom przez bezdroże płynne.

Zbudzenie me na morzu święcił wir powietrzny.
Dziesięć nocy, jak korek, tańczyłem po fali,
W której ludzie kołowrót widzą ofiar wieczny,
Nie tęskniąc do mdłych latarń znikłych gdzieś w oddali.


Słodsza, niż ustom dzieci miazga jabłek kwaśnych.
Wód zieleń w mą sosnową wdarła się łupinę,
Uniosła ster, kotwicę, stosy lin zapaśnych,
I zmyła kały wstrętne i win plamy sine.

I odtąd kąpałem się w wielkiej pieśni Morza,
Przesyconej gwiazdami, śpiewnej jak muzyka,
Pożerałem toń modrą, gdzie pośród bezdroża
Zadumany topielec niekiedy przemyka.

Gdzie barwiąc nagle szafir — pijanemi wiry,
Albo rytmem powolnym, pod słońc płomienienie —
Mocniejsze nad alkohol, olbrzymsze nad liry,
Fermentują miłości żółciowe czerwienie.

Znam nieba pękające w gromy i wichrzyce,
Nawroty wściekłe wałów, prądy, znam wieczory,
Znam jutrzenki srebrzyste jako gołębice,
Widziałem to, co człowiek widzieć zawsze skory.

Widziałem słońce nizko w plamach zgróz mistycznych,
Jak siało długie, zimne fioletów martwice,
Podobne do aktorów w dramach pra-antycznych,
Na fale w dal toczące swych drgań tajemnicę.

Marzyłem noc zieloną śród śniegów olśnienia,
Całunki na mórz oczy kładnące się wolno.

Żółtomodre fosforów śpiewnych przebudzenia
I niesłychaną soków pogoń dookolną.

Miesiące całe z falą, równą histerycznym
Oborom, szturmowałem ku raf skalnym ścianom,
Nie śniąc, że stopy Maryj na sierpie księżycznym
Mogą łeb dychawicznym zetrzeć Oceanom.

Potrącałem, czy wiecie? Florydy bajeczne
Z chaosem ócz panterzych i kwiatów, urody
Ludzkiej i tęcz, wiodących, jak cugle powietrzne.
Pod mórz widnokręgami, lazurowe trzody.

Widziałem wrące bagnisk olbrzymich fermenty,
Sieci, gdzie wśród trzcin gniją całe Lewiatany,
Zapadania wód nagłe śród ciszy zaklętej,
Katarakty oddaleń ku bezdni nieznanej.

Lodowce, słońca srebrne, opal fal, nieb żary,
Przeokropne mielizny w zatok ciemnych toni,
Gdzie żarte przez robactwo olbrzymie wężary
Pieszczą drzewa skręcone jadem czarnych woni,

Chciałbym dzieciom pokazać te dorady, gwiazdy
Fal modrych, ryby złote, ryby śpiewające...
Piany kwietne święciły me z golfów odjazdy,
Niewysłowionych wichrów skrzydliły mię gońce.


Czasem, gdy mię znudziły bieguny, zwrotniki,
Morze, słodko mię łkaniem kołysząc omdlałem,
Wznosiło ku mnie ssawki flory mroków dzikiej,
I — jak kobieta w modłach — wraz nieruchomiałem;

Jak wysepka gościłem ptaków roje gwarne,
Swarliwe i niechlujne, o źrenicy płowej,
I żeglowałem dalej, gdy me więzy marne
Zerwał, na sen zstępując w głąb, topielec nowy.

Otóż ja, łódź ginąca w golfach pod ziół brodą,
Miotana przez orkany w eteru przestwory,
Ja, którego kadłuba pijanego wodą
Nie wyłowią żaglowce Hanz, ni Monitory,

Wolny, rzeźwy, dymiący, odzian w mgły dziewicze,
Ja, com zachodów mury dziurawił płomienne,
W których dla dobrych piewców przednie są słodycze:
Mchy słoneczne i strzępy lazurów bezcenne,

Ja, co biegłem w płomykach elektrycznych cały,
Szczątek płochy, śród morskich rumaków eskorty,
Gdy skwarne Lipce maczug ciosami strącały
Ultramaryny niebios we wrzące retorty,

Ja, co drżałem, o sto mil czując bekowiska
Behemotów i wściekłe Maelstromów ukropy,

Pielgrzym wieczny błękitów cichych rozlewiska,
Ja tęsknię do wybrzeży odwiecznych Europy.

Archipelagi gwiezdne widziałem! Wysp roje,
Gdzie żeglarzom otwarte niebo szalejące:
— W tych-że to nocach bez dna ukrywasz sny swoje,
Miljonie złotych ptaków, przyszłej Mocy słońce?

Lecz zbyt wiele płakałem! Jutrznie są bolesne,
Srogie — wszystkie księżyce, gorzkie — wszystkie zorze.
Cierpka miłość mi dała strętwienie przedwczesne.
O, niechaj dno me pęknie! Niech pójdę pod morze!

Jeżeli jakiej wody tam w Europie pragnę,
To błotnistej kałuży, gdzie w zmrokowej chwili
Dziecina pełna smutków, kucnąwszy nad bagnem,
Puszcza statki wątlejsze od pierwszych motyli.

Skąpanemu, o fale, w waszej omdlałości
Nie ubiedz już dźwigaczy bawełnianych plonów,
Nie mknąć w pysze sztandarów i w ogni świetności!
Nie pruć wód pod oczami strasznemi pontonów

Moje życie, jeśli mnie pamięć nie zwodzi, było niegdyś ucztą, na której otwierały się wszystkie serca, płynęły wszystkie wina.
Pewnego wieczoru wziąłem na kolana Piękno. - I przekonałem się, że jest gorzkie.
- Znieważyłem je.
Uzbroiłem się przeciw trybunałom.
Uciekłem. O czarownice, nędzo, nienawiści, powierzono wam mój skarb!
Zdołałem wygnać ze swego umysłu wszelką ludzką nadzieję. Głuchym skokiem drapieżnika rzucałem się na każdą radość, by ją zdusić.
Wezwałem oprawców, żeby, konając, kąsać kolby ich karabinów. Wezwałem wszystkie plagi, by zadławić się piachem i krwią. Moim bóstwem było nieszczęście. Tarzałem się w błocie. Suszył mnie wiatr zbrodni. Igrałem z obłędem.
I wiosna przyniosła mi okropny śmiech idioty.
Niedawno, bliski wydania ostatniego skrzeku, zapragnąłem odnaleźć klucz do dawnej uczty, na której być może odzyskałem apetyt.
Tym kluczem jest miłosierdzie. - Pomysł taki dowodzi, że śniłem!


ZŁA KREW (Mauvais sang)
Po galijskich przodkach mam jasnoniebieskie oczy, ciasny umysł i niezręczność w walce. Zauważyłem, że noszę się równie barbarzyńsko jak oni. Tyle że nie smaruję włosów masłem.
Galowie byli w swoich czasach najbardziej nieudolnymi oprawcami zwierząt i wypalaczami łąk.
Dziedziczę po nich: bałwochwalstwo i upodobanie do świętokradztwa; ach, i cała swoją występną naturę, złość, lubieżność- to wspaniałe, lubieżność- a zwłaszcza kłamliwość i lenistwo.
Czuję wstręt do wszelkich zajęć. Właściciele i wyrobnicy, wszystko to niecne gbury. Ręka z piórem i ręka u pługa, jedna warta drugiej.- Ależ to stulecie rąk!- Nigdy nie będzie wśród nich mojej ręki. Służba prowadzi zresztą za daleko. Uczciwość żebraków przygnębia mnie. Przestępcy odstręczają jak kastraci: co do mnie jestem nietknięty i wszystko mi jedno.
A jednak! Któż dał mi język tak wiarołomny, że dotychczas przewodzi mojemu lenistwu i strzeże go? Nie posługując się swoim ciałem nawet po to, żeby przeżyć, gnuśniejszy od ropuchy żyłem wszędzie. Nie ma w Europie rodziny, której bym nie znał.- Myślę o rodzinach jak moja, zawdzięczających wszystko Deklaracji Praw Człowieka.- Zapoznałem się z każdym synem tych rodzin!

*
Gdybym chociaż miał antenatów w którymś momencie historii Francji.
Ale nie, nikogo.
Nie ulega dla mnie wątpliwości, że zawsze byłem niższą rasą. Nie mogę pojąć buntu. Mój ród powstawał tylko po to, żeby grabić: jak wilki rzucają się na nie dobitą zwierzynę.
Przypominam sobie historię Francji, starszej córki Kościoła. Nieokrzesaniec, podróżowałem do ziemi świętej: mam w głowie drogi przez równiny Szwabii, widoki Bizancjum, obronne mury Jeruzalem: wśród tysiąca bezbożnych fantasmagorii budzi się we mnie kult Marii i rozczulenie nad Ukrzyżowanym. - Trędowaty, zasiadam na rozbitych skorupach i pokrzywach pod murem zżartym przez słońce. - Później, rajtar, biwakowałem pod nocnym niebem Niemiec.
Ach, i tańczę jeszcze podczas sabatu na czerwonej polanie ze starymi wiedźmami i dziećmi.
Nie sięgam pamięcią poza tę ziemię i chrześcijaństwo. Nie przestanę oglądać się w tej przeszłości. Ale zawsze sam; bez rodziny; i jakim właściwie mówiłem językiem? Nigdy nie widzę się na koncyliach Chrystusa; ani w reprezentujących Chrystusa radach jaśnie wielmożnych.
Kim byłem w ubiegłym stuleciu? Odnajduję się dopiero dzisiaj. Przeminęli włóczędzy, przeminęły niejasne wojny. Niższa rasa przykryła wszystko- lud, jak to się mówi, rozsądek; naród i wiedza.
Ach, wiedza! Przechwycono wszystko. Ciału i duszy ofiarowano- wiatyk- medycynę i filozofię, babskie lekarstwa i uładzone śpiewki ludowe. Rozrywki książąt i zakazane przez nich zabawy! Geografię, kosmografię, mechanikę, chemię!...
Wiedza, nowe szlachectwo! Postęp. Świat idzie naprzód! Dlaczego nie miałby się obracać?
To wizja liczb. Zdążamy do Ducha. Bez wątpienia, jest proroctwem, to co mówię. Rozumiem i nie mogąc wypowiedzieć się bez pogańskich słów, wolę zamilczeć.

*
Wraca krew pogańska! Duch jest blisko: dlaczego nie wspomaga mnie Chrystus darząc moją duszę szlachectwem i wolnością? Niestety, Ewangelia przeminęła! Ewangelia! Ewangelia.
Zachłannie wyczekuję Boga. Pochodzę z niższej rasy od nieskończonych czasów.
Znajduję się na plaży bretońskiej. Niech zaświecą wieczorne miasta. Mój dzień się wypełnił: opuszczam Europę. Morski wiatr wypraży moje płuca; wygarbują mi skórę egzotyczne klimaty. Pływać, ugniatać trawę, polować, zwłaszcza palić tytoń, i pić alkohole mocne jak wrzący metal- jak czynili to drodzy przodkowie wokół ognisk.
Powrócę z żelaznymi mięśniami, ogorzały, z wściekłym okiem: sądząc po mojej masce zaliczą mnie do mocnej rasy. Będę miał złoto; będę gnuśny i brutalny. Kobiety troszczą się o tych kalekich dzikusów wracających z gorących krajów. Wdam się w polityczne rozgrywki. Będę zbawiony.
Teraz jestem przeklęty i ojczyzna budzi we mnie odrazę. Nieprzytomny sen pijanego na piaszczystym brzegu, oto co najlepsze.

*
Nie odjeżdżamy. - Chcę powrócić na pobliskie drogi obciążony swoim występkiem, tym występkiem, który od wieku dojrzałości zapuścił korzenie cierpień
u mojego boku i który wzbija się w niebo, chłoszcze mnie, powala, wlecze po ziemi.
Ostatnia niewinność i ostatnie onieśmielenie. Postanowione. Nie obnosić po świecie swoich wstrętów i zdrad.
Naprzód! Marsz, brzemię, pustynia, znudzenie i gniew.
Komu się ofiarować? Jaką wielbić trzeba bestię? Na jaki porwać się święty obraz? I czyje złamię serca? Jakiego trzymać się mam kłamstwa? - W czyjej brodzić krwi?
Lepiej wystrzegać się prawa. - Twarde życie, naturalne otępienie- unieść wyschłą pięścią wieko trumny, usiąść, zadusić się. Nie będzie już starości ani niebezpieczeństw: strach nie jest francuski.
- Ach, tak jestem opuszczony, że każde wyobrażenie boskie wyzwala we mnie porywy doskonałości.
O moje wyrzeczenia, cudowne moje miłosierdzie! na tym świecie jednakże.
De profundis, Domine, jaki ze mnie głupiec!

*
Od najwcześniejszego dzieciństwa wielbiłem niezłomnego galernika, za którym ciągle zamykają się więzienia: odwiedzałem oberże i podnajęte pokoje, który mógłby uświęcić swoim pobytem; oglądałem poprzez jego myśli błękitne niebo i kwitnące prace wsi; tropiłem po miastach jego losy. Miał większą moc niż święty, więcej zdrowego rozsądku niż podróżnik- i siebie, siebie jednego! za świadka swojej chwały i rozumu.
Na drogach, w zimowe noce, bez schronienia, odzieży i chleba, słyszałem głos przejmujący moje wyziębłe serce: "- Słabość albo siła: to ty, to siła. Nie wiesz, dokąd idziesz i dlaczego. Zachodź wszędzie i odpowiadaj na wszystko. Nie mogą cię zabić: jak gdybyś już był trupem". Rano miałem wzrok tak zagubiony i wyraz twarzy tak martwy, że ci, których spotkałem, być może nie dostrzegli mnie.
Błoto w miastach wydawało mi się nagle czerwone i czarne jak lustro, kiedy przenoszą lampę w sąsiednim pokoju, jak skarb w lesie! Powodzenia- wołałem- i widziałem na niebie morze ognia i dymu; i na lewo, i prawo wszystkie bogactwa błyskały jak miliard piorunów.
Ale orgia i przyjaźń z kobietami były mi wzbronione. Widziałem się przed rozwścieczonym tłumem, naprzeciw plutonu egzekucyjnego, opłakiwałem nieszczęście, którego tamci nie potrafiliby zrozumieć, i wybaczałem. - Jak Joanna d' Arc! - "Kapłani, profesorowie, zwierzchnicy, mylicie się, wydając mnie w ręce sprawiedliwości. Nigdy nie byłem jednym z tych ludzi; nigdy nie byłem chrześcijaninem; pochodzę z rasy, która śpiewała na torturach; nie pojmuję praw; nie mam poczucia moralnego, jestem gburem: mylicie się..."
Ależ tak, moje oczy są zamknięte na wasze światło. Jestem bestią, Murzynem. Ale mogę być wybawiony. Jesteście fałszywymi Murzynami, wy, maniacy, okrutnicy, skąpcy. Handlarzu, jesteś Murzynem; sędzio, jesteś Murzynem; generale, jesteś Murzynem; cesarzu, zastarzały świerzbie, jesteś Murzynem: pijałeś nie opodatkowany trunek z gorzelni Szatana. - Ten lud tknięty jest gorączką i rakiem. Słabeusze i starcy tak są czcigodni, że proszą o całopalenie. - Najzmyślniej byłoby opuścić ten kontynent, gdzie szaleństwo błąka się, by dostarczać zakładników tym nędznikom. Wstępuję w prawdziwe królestwo dzieci Chama.
Czy znam jeszcze naturę? Czy znam siebie?- Żadnych już słów. Grzebię umarłych w swoim brzuchu. Krzyki, bicie bębna i taniec, taniec, taniec, taniec! Nie zauważę nawet, kiedy podczas lądowania białych zapadnę się w nicość.
Głód, pragnienie, krzyki, taniec, taniec, taniec, taniec!

*
Biali lądują. Armatni strzał! Trzeba dać się ochrzcić, ubrać się, pracować.
W samo serce ugodził mnie cios łask. Ach, nie przewidziałem go!
Nie zrobiłem nic złego. Moje dni będą lekkie i oszczędzona mi będzie skrucha. Nie zaznam udręczeń nieomal obumarłej dla dobra, w której wznosi się światło surowe jak świece pogrzebne. Los syna zacnej rodziny, przedwczesna trumna zroszona przejrzystymi łzami. Zapewne, głupia jest rozpusta i głupi jest występek: trzeba odrzucić tę zgniliznę. Ale zegar nigdy nie wybije godziny samego tylko bólu! Czy nie wyprowadzą mnie jak dziecka, żebym zabawiał się w raju zapomniawszy o wszelkim nieszczęściu?
Śpieszmy się! Czy istnieją inne życia? - Niepodobieństwem jest sen o bogactwie. Było ono zawsze dobrem publicznym. Tylko boska miłość udziela kluczy do wiedzy. Dostrzegłem, że natura jest widowiskiem dobroci. Żegnajcie, chimery, ideały, zbłąkania!
Rozumny śpiew aniołów wzbija się ze zbawczego statku: to boska miłość. - Dwie miłości! mogę umrzeć od ziemskiej miłości, umrzeć z poświęcenia. Opuściłem dusze, którym mój odjazd przysporzy jeszcze cierpień! Wybieracie mnie spośród rozbitków: czy pozostali nie są moimi przyjaciółmi?
Ocalcie ich!
Narodził się dla mnie rozum. Świat jest dobry. Pobłogosławię życiu. Pokocham swoich braci. Nie są to już obietnice dzieciństwa. Ani nadzieja, że umknę starości i śmierci. Bóg stanowi moją moc i chwalę Boga.

*
Nuda nie jest już moją miłością. Przystępy wściekłości, rozpusta, szaleństwo- których znam wszystkie uniesienia i klęski- całe moje brzemię jest zdjęte. Oszacujmy bez przesady granice mojej niewinności.
Nie byłbym już zdolny domagać się pocieszenia chłostą. Nie sądzę, bym wyprawiał się na zaślubiny za teścia mając Jezusa Chrystusa.
Nie jestem więźniem własnego rozumu. Powiedziałem: Bóg. Pragnę wolności w zbawieniu: jak ją osiągnąć? Opuściły mnie płoche zachcenia. Znikła potrzeba poświęceń i boskiej miłości. Nie żałuję wieku czułych serc. Każdy miał własny rozum, własną wzgardę i miłosierdzie: zachowuję swoje miejsce u szczytu tej anielskiej drabiny zdrowego rozsądku.
Co do ustalonego szczęścia, domowego albo i nie... nie, nie potrafię. Zbyt jestem rozproszony, zbyt słaby. Życie zakwita w pracy, to stara prawda: lecz moje życie nie dość waży, odfruwa i trzepocze daleko poza działaniem, tą cenioną osnową świata.
Jaką staję się starą panną, z braku odwagi, by pokochać śmierć!
Gdyby Bóg zesłał mi tchnienie niebiańskiego spokoju, modlitwę- jak dawnym świętym.- Święci! mocarze! anachoreci, artyści, którzy są już zbędni!
Wieczna farsa! Moja niewinność doprowadza mnie do łez. Życie jest farsą,
w której grają wszyscy.

*
Dość! oto kara. - W drogę!
Ach, palą płuca huczą skronie! Noc zawraca się w oczach od tego słońca! Serce... kończyny...
Dokąd idziemy? do walki? Jestem słaby! Wyruszają inni. Narzędzia broń... już czas!...
Ognia! ognia na mnie! Tu! albo się poddaję. - Tchórze! - Zabijam się! Rzucam się pod kopyta koni!
Ach!...
- Przywyknę do tego.
Byłoby to życie po francusku, droga honoru.

NOC PIEKIELNA (Nuit de l'enfer)
Przełknąłem tęgi haust trucizny. - Po trzykroć niech będzie błogosławiony zamysł, jaki mnie nawiedził! - Palą mnie wnętrzności. Zaciekły jad skręca mi ciało, zniekształca mnie, zwala z nóg. Konam z pragnienia, duszę się, nie mogę krzyczeć To piekło, cierpienie wieczne! Spójrzcie, jak wznosi się płomień! Płonę jak trzeba! Zgoda, demonie!
Majaczyło mi się nawrócenie na dobro ( szczęście, zbawienie. Czy mam opisać wizję? Aura piekła nie znosi hymnów! Były to miliony czarownych istot, słodki koncert duchowy, siła i uspokojenie, szlachetne popędy, czy ja wiem?
Szlachetne popędy!
I to wciąż jeszcze życie! - A gdyby potępienie było wieczne! Człowiek, który chce się okaleczyć, jest potępiony, nieprawdaż? Sądzę, że znajduję się w piekle, więc jestem w nim. To dopełnienie się katechizmu: jestem niewolnikiem swojego chrztu. Rodzice, sprowadziliście nieszczęście na mnie i na siebie. Biedne niewiniątko! - Piekło jest bezsilne wobec pogan. - To ciągle jeszcze życie! Później rozkosze potępienia staną się głębsze. Zbrodni, szybko, niech stoczę się w nicość skazany przez ludzkie prawo.
Milcz, ależ milcz!... Tutaj wyrzut to hańba: Szatan mówiący o niegodziwym ogniu I moim straszliwie niedorzecznym gniewie. - Dosyć!... Podszeptywanych mi błędów, magii, fałszywych zapachów, prostackich melodii. - I pomyśleć, że posiadłem prawdę, że rozpoznaję sprawiedliwość: mam zdrowy I pewny sąd, mogę zdobyć się na doskonałość... Pycha. - Wyschła mi skóra na głowie. Litości! Panie, boję się. Czuję pragnienie, trawiące pragnienie! Ach, dzieciństwo, trawa, deszcz, jezioro wśród kamieni, księżyca blask, gdy biła z dzwonnicy dwunasta... O tej porze diabeł jest w dzwonnicy. Mario! Panno Święta!... - Moja głupota budzi grozę.
Tam daleko, czy to nie dusze poczciwe, które dobrze m życzą?... Zbliżcie się... Mam poduszkę na ustach, nie słyszą mnie, to zjawy. Nikt nie myśli zresztą o innych. Niech nie podchodzą. Czuć mnie spalenizną, to pewne.
Halucynacje są niezliczone. To właśnie nachodziło mnie zawsze: - brak wiary w historię, zapomnienie zasad. Przemilczam ten temat: poeci I wizjonerzy byliby zazdrośni. Jestem po tysiąckroć najbogatszy, bądźmy skąpi jak morze.
Ach, stało się! zegar życia przystaną przed chwilą. Nie ma mnie już na świecie. - Teologia jest poważna, piekło jest bez wątpienia na dole- a niebo w górze. - Ekstaza, koszmar, sen w gnieździe płomieni.
Ile jest zmyślności w wiejskim wyczekiwaniu... Szatan, Ferdynand biegnie z dzikimi nasionami... Jezus stąpa po purpurowych jeżynach nie uginając ich... Jezus stąpał po wzburzonych wodach. W świetle latarni ukazał nam się wyprostowany, biały, w splotach ciemnych włosów, na łonie szmaragdowej fali...
Odsłonię wszystkie tajemnice: religijne i naturalne misteria, śmierć, narodziny, przyszłość i przeszłość, kosmogonię i nicość. Jestem mistrzem fantasmagorii.
Słuchajcie!...
Mam wszystkie talenty! - Nie ma tu nikogo i ktoś jednak jest: nie chciałbym rozrzucać swoich skarbów. - Życzycie sobie murzyńskich pieśni, tańców hurysy? Życzycie sobie, żebym zniknął, żebym popłynął w poszukiwaniu pierścienia? Życzycie sobie? Zrobię złoto I uniwersalne lekarstwa.
Polegajcie więc na mnie, wiara przynosi ulgę, prowadzi, uzdrawia. Przyjdźcie wszyscy- nawet małe dzieci- a pocieszę was i otworzy się przed wami serce, cudowne serce! - Ludzie ubodzy, pracownicy! Nie proszę o modlitwy: wystarczy wasze zaufanie, by mnie uszczęśliwić.
- Pomyślmy o mnie. Nic nie karze mi zbytnio żałować świata. Los pozwolił mi nie cierpieć dłużej. Całe moje życie składało się ze słodkich szaleństw, to godne ubolewania.
Ba! Możemy teraz stroić wszystkie wyobrażalne miny.
To oczywiste, jesteśmy poza światem. Żadnego dźwięku. Utraciłem zmysł dotyku. Ach, mój pałacu, moja Saksonio, wierzby mojego lasu. Wieczory, poranki, noce i dnie... Jaki jestem zmęczony!
Powinien bym mieć swoje własne piekło dla złości, piekło dla pychy- i piekło pieszczoty: koncert piekieł.
Umieram ze zmęczenia. To grób, staję się żerem robactwa, strach i zgroza! Szatanie, dowcipnisiu, chcesz mnie rozbroić swoimi urokami. Domagam się. Domagam się! ciosu wideł i kropli ognia.
Ach, wznieść się znowu ku życiu! Ogarnąć spojrzeniem naszą brzydotę. I ta trucizna, ten po tysiąckroć przeklęty pocałunek! Moja słabości, okrucieństwo świata! Boże, zmiłuj się nade mną i ukryj mnie, nazbyt mi ciężko. - Jestem ukryty i nie jestem.
I ogień wzbija się ze swoim potępieńcem.


MAJACZENIA (((LIRES
I
Szalona dziewica (Vierge folle)
Oblubieniec piekielny (L'Epoux infernal)

Posłuchajmy spowiedzi jednego z piekielnych kompanów:
"- O boski Oblubieńcze, Panie mój, nie wzbraniaj spowiedzi najżałośniejszej twojej służebnicy. Jestem zgubiona. Jestem pijana. Jestem nieczysta. Co to za życie!
Wybacz, boski Panie, wybacz! Ach, zmiłuj się! Ile łez! I ile jeszcze łez będzie później, wierzę w to!
Później poznam boskiego Oblubieńca! Urodziłam się poddana tylko Jemu. - Tamten może mnie teraz dręczyć!
Jestem na samym dnie świata! O przyjaciółki!... nie, nie jesteście moimi przyjaciółkami... Nigdy podobnych majaczeń i mąk... Jakie to niedorzeczne!
Ach, cierpię i krzyczę. Cierpię naprawdę. Jednakże wszystko mi wolno, otoczonej wzgardą najbardziej wzgardzonych dusz.
Uczyńmy wreszcie to zwierzenie- tak posępne i marne- by skończyć z powtarzaniem go dwadzieścia razy!
Jestem niewolnicą piekielnego Oblubieńca, tego, który był zgubą nieroztropnych dziewic. To ten właśnie demon. Nie jest to widmo ani upiór. Ale mnie, która utraciłam rozsądek, która potępiona jestem i umarła dla świata- mnie nie zabiją! Jakże go mam opisać? Już nawet mówić nie umiem. Jestem w żałobie, płaczę, boję się. Trochę ochłody, Panie, jeśli pozwolisz, jeśli spodoba Ci się pozwolić!
Jestem wdową... - Byłam wdową... - ależ tak, byłam niegdyś pełna powagi i nie urodziłam się po to, by stać się szkieletem!... - On był nieomal dzieckiem... Jego tajemne czułości uwiodły mnie. Poszłam za nim, zapominając o wszelkich obowiązkach ludzkich. Co za życie! Prawdziwe życie jest nieobecne. Nie ma nas na świecie. Idę tam, dokąd on idzie, tak trzeba. Często unosi się na mnie gniewem, na mnie, biedną duszyczkę. Demon! - To demon, powinniście wiedzieć, to nie człowiek.
Mówi:"Nie lubię kobiet. Trzeba na nowo wymyślić miłość, to wiadome. One potrafią już tylko pragnąć zapewnionej sytuacji. Z chwilą zdobycia sytuacji, serce
i piękność odkłada się na bok: pozostaje chłodna wzgarda, ta pożywka dzisiejszego małżeństwa. Widuję też kobiety naznaczone stygmatem szczęścia, z których potrafiłbym zrobić dobre kompanki, a które z miejsca są pożerane przez gburów o uczciwości kłody drewna..."
Słucham go, upatrującego chwały w niesławie i wdzięku w okrucieństwie. "Pochodzę z dalekiego rodu: moi przodkowie byli Skandynawami; przebijali sobie żebra, pili swoją krew. Pokaleczę całe swoje ciało, pokryję je tatuażem, pragnę stać się ohydny jak Mongoł: zobaczysz będę wyć na ulicach. Chcę oszaleć z wściekłości. Nigdy nie pokazuj mi klejnotów, pełzałbym i wił się na dywanie. Chciałbym, żeby całe moje bogactwo splamione było krwią. Nigdy nie będę pracował..." W ciągu wielu nocy dopadał mnie jego demon i tarzając się walczyliśmy z sobą!- Często, pijany, zasadza się na mnie nocą na ulicach i w domach, żeby śmiertelnie mnie przerazić. - "Na pewno zetną mi szyję: będzie to odrażające". Ach, te dni, kiedy postanawia przybrać rysy zbrodniarza!
Rozczuloną gwarą mówi czasem o śmierci, która skłania do skruchy, o nieszczęśliwych, co z pewnością istnieją, o trudach nad siły, o rozdzierających serce odjazdach. W norach, gdzie upijaliśmy się, płakał nad tymi, co nas otaczali, tą trzodą nędzy. Na czarnych ulicach podnosił spitych do nieprzytomności. Litował się jak matka okrutna dla swych małych dzieci. - Oddalał się z wdziękiem dziewczynki idącej na katechezę. - Udawał, że obeznany jest ze wszystkim, handlem, sztuką, medycyną. - Towarzyszyłam mu, tak być musi!
Widziałam całą dekorację, którą otaczał się w wyobraźni: ubrania, tkaniny, meble; użyczałam mu broni, innej twarzy. Wszystko, z czym się stykał, widziałam tak, jak on sam pragnąłby to dla siebie stworzyć. Kiedy jego umysł zdawał mi się bezwładny, towarzyszyłam mu, daleko, w osobliwych i zawiłych uczynkach, dobrych albo złych: pewna byłam, że nigdy nie wejdę do jego świata. Ile godzin czuwałam po nocy u boku jego drogiego ciała we śnie, doszukując się przyczyn, dla których tak mocno pragnie uciec od realności! Człowiek nie miał nigdy podobnego pragnienia. Przyznawałam- nie obawiając się o niego- że stanowić mógłby poważną groźbę dla społeczeństwa. - Czy zna tajemne sposoby, żeby zmienić życie? Nie, szuka ich jedynie- odpowiadałam sobie. Jego miłosierdzie jest, krótko mówiąc, zaklęte, i jestem w nim uwięziona. Żadna inna dusza nie miałaby dość siły- siły rozpaczy! - by je znosić i zostać podopieczną jego i kochanką. Nigdy nie wyobrażałam go sobie zresztą z inną duszą: widzi się tylko własnego Anioła, nigdy czyjegoś Anioła- tak myślę. Byłam w jego duszy jak w pałacu, który opróżniono, by nikt nie ujrzał osoby tak bezecnej: to wszystko. Niestety! Zależałam od niego. Ale co zamierzał zrobić z moim bladym i podłym istnieniem? Nie każąc mi umierać, nie czynił mnie przez to lepszą! W żałosnym gniewie mówiłam mu czasem: "Rozumiem cię". Wzruszał na to ramionami.
Z bezustannie dokuczającym mi strapieniem i coraz niżej upadając we własnych oczach- i we wszystkich oczach, które zechciałyby na mnie spojrzeć, gdybym po wieczność nie była skazana na powszechne o mnie zapomnienie! - coraz silnej łaknęłam jego względów. Jego pocałunki i przyjazne uściski były mi niebem, posępnym niebem, gdzie wstępowałam z pragnieniem, by mnie tam pozostawiono, nędzną, ślepą, głuchą i niemą. Przywykłam już do tego. Myślałam o nas jak o dwojgu prostodusznych dzieciach przechadzających się swobodnie po Raju smutku. Byliśmy ze sobą zgodni. Współdziałaliśmy, do głębi wzruszeni. Po przeszywającej pieszczocie mówił jednak: "Jak dziwacznie, kiedy mnie już nie będzie, wyda ci się to wszystko, co przeżyłaś. Kiedy nie będziesz już miała moich ramion wokół szyi ani mojej piersi dla spoczynku, ani tych ust na swoich oczach. Bo trzeba mi będzie odejść któregoś dnia bardzo daleko. Muszę dopomóc także innym: to mój obowiązek. Choćby nie było to przyjemne... droga duszyczko..." I przeczuwałam zaraz, jaka będę po jego odejściu ogarnięta szałem, strącona w najstraszliwszą ciemność: śmierć. Wymogłam na nim obietnicę, że nie porzuci mnie. Złożył ze dwadzieścia razy tę obietnicę kochanka. Było to równie płoche jak moje słowa do niego: "Rozumiem cię".
Ach, nigdy nie byłam o niego zazdrosna. Wierzę, że mnie nie opuści. Co począć? On jest niepoczytalny; nigdy nie będzie pracował. Pragnie żyć jak lunatyk. Czy sama tylko jego dobroć i miłosierdzie dałyby mu prawa w rzeczywistym świecie? Chwilami zapominam o litości, która mnie dopadła: uczyni mnie silną, ruszymy w podróże, zapolujemy na pustyniach, będziemy spać na bruku nieznanych miast, niepomni na nic, beztroscy. Albo zbudzę się i zmienione będą prawa i obyczaje- dzięki jego magicznej władzy- albo świat, pozostając taki sam, przyzwoli na moje pragnienia, radości, nieoględne kroki. Ach, czy dasz mi w nagrodę, tyle wycierpiałam! to pełne przygód życie z książek dla dzieci? Nie może. Nie znam jego ideałów. Mówił, że ma wyrzuty sumienia i nadzieje: nie powinno mnie to zaprzątać. Czy rozmawia z Bogiem? Może powinna bym zwrócić się do Boga. Jestem na samym dnie otchłani i nie umiem już się modlić.
Gdyby mi zwierzył swoje smutki, czy pojęłabym je lepiej niż jego szyderstwa? Dokucza mi, spędza długie godziny na zawstydzaniu mnie wszystkim, co tylko mogłoby mnie dotknąć, i oburza się kiedy płaczę.
"- Czy widzisz tego młodego eleganta, który wchodzi do pięknego i zacisznego domu: nazywa się Duval, Dufour, Armand, Maurice, albo ja wiem? Pewna kobieta poświęciła się miłości do tego niegodziwego idioty: umarła i teraz jest zapewne świętą w niebiosach. Zabijesz mnie, jak on zabił tę kobietę. Taki los nam przypadł, nam, miłosiernym duchom..." Niestety! Bywały dnie, kiedy wszyscy żywi ludzie zdawali mu się igraszką groteskowych majaczeń; śmiał się długo i strasznie. - Później znowu przybierał gesty młodej matki, ukochanej siostry. Gdyby mniej był dziki, bylibyśmy wybawieni! Ale jego łagodność jest także śmiertelna. Jestem jego poddaną. - Ach, jestem szalona!
Pewnego dnia może zniknąć cudownie: ale muszę wiedzieć, czy znowu ma wzbić się w swoje przestworze, by nie przeoczyć wniebowzięcia mego kochaneczka!"
Osobliwe stadło!


MAJACZENIA (((LIRES)
II
Alchemia słowa (Alchimie du verbe)

Do mnie. Historia jednego z moich szaleństw.
Od dawna chwaliłem się, że zawładnąłem wszystkimi krajobrazami, jakie tylko są możliwe, i uważałem za warte śmiechu współczesne sławy malarstwa i poezji.
Lubiłem idiotyczne obrazy, zdobione nadproża, dekoracje, namioty linoskoków, szyldy, jarmarczny malowanki; niemodną literaturę, łacinę kościelną, erotyczne książki nie liczące się z ortografią, romanse naszych dziadków, baśnie czarodziejskie, książeczki dla dzieci, stare opery, niedorzeczne refreny, naiwne rytmy.
Śniłem krucjaty, odkrywcze wyprawy, o których brak sprawozdań, republiki bez historii, stłumione wojny religijne, obyczajowe rewolucje, przemieszczenia ras i kontynentów: wierzyłem we wszystkie czary.
Wynalazłem kolor samogłosek! - A czarne, E białe, I czerwone, O niebieskie, U zielone. - Ustaliłem formę i takt każdej ze spółgłosek i w instynktownych rymach pochlebiałem sobie, że odkryłem poetyckie słowo dostępne, któregoś dnia dla wszystkich zmysłów. Zastrzegałem sobie prawo przekładu.
Początkowo były to wstępne studia. Spisywałem milczenia i noce, notowałem niewyrażalne.
Utrwalałem zawroty głowy.

*
Z dala od trzody, ptaków, wieśniaczek urody,
Cóż to piłem na klęczkach, z wrzosami przy twarzy,
Dokoła mając świeżej leszczyny ustronie,
W popołudnia zielonym i ciepłym oparze?

Cóż z młodziutkiej Uazy chłonąć mogłem wody,
- Nieme wiązy, darń nagą, niebo w chmur
zasłonie!-
Pić w żółtych tykwach, z dala od błogiej zagrody?
Złoty likwor, z którego pot pije na skronie.

Zdawałem się gospody podejrzanym godłem.
- Nawałnica pognała przez niebo. Z wieczora
Nikły w dziewiczych piaskach wody chłodne,
Boży wiatr sople lodu ciskał na bajora.

Płakałem widząc złoto- ale pić nie mogłem.

*
Latem, o czwartej nad ranem,
Trwa jeszcze senność miłosna.
Pod gajem wciąż pachną zarośla
Wieczorem przeświętowanym

W słonecznym Hesperyd złocie-
Tam, w warsztacie swym leśnym,
Już cieśle- rozdziani do koszul-
Są przy robocie.

W ich głuszy, co mchem porasta,
Chcą stropy kunsztowne ciosać.
Na których miasto
Z farb złoży sztuczne niebiosa.

Dla majstrów tych, czarujących
Poddanych króla w Babilonie,
Wenus! Na chwilę swych kochanków
Porzuć dusze uwieńczone!

O Królowo Pasterzy,
Cieślom gorzałki przynieś,
By wigor zachowali świeży
Aż do morskiej kąpieli w południa godzinie.

*
Poetycka starzyzna miała wielki udział w mojej alchemii słowa.
Przywykłem do zwyczajnej halucynacji: z największą łatwością widziałem meczet w miejsce fabryki, szkołę doboszów prowadzoną przez anioły, kolasy na wszystkich drogach nieba, salon w głębi jeziora; potwory, misteria; tytuł wodewilu piętrzył przede mną koszmary.
Później objaśniałem swoje magiczne sofizmaty halucynacją słów!
W końcu uznałem nieporządek mojego umysłu za uświęcony. Próżnowałem nękany ciężką gorączką: zazdrościłem szczęśliwym zwierzętom- gąsienicom wyobrażającym sobie niewinność limbu, kretom uśpionej dziewiczości!
Gorzkniał mi charakter. Żegnałem się ze światem w szczególnego rodzaju romancach:

Pieśń najwyższej wieży (Chanson de la plus haute tour)

Niech przyjdzie, niech nie zwleka
Pora, co nas urzeka.

Cierpliwość mi przyniosła
Na zawsze zapomnienie.
Uleciały w niebiosa
Obawa i cierpienie.
I głód porażający
Ciemność mi w żyły sączy.

Niech przyjdzie, niech nie zwleka
Pora, co nas urzeka.

Podobna jestem łące
Na niepamięć wydanej,
Zarosłej i kwitnącej
Kąkolem i tymianem,
Gdy zaciekle znad trawy
Much brzęczy rój plugawy.

Niech przyjdzie, niech nie zwleka
Pora, co nas urzeka.

Kochałem pustynię, spalone ogrody, spłowiałe kramy, wystygłe napoje. Włóczyłem się po cuchnących uliczkach i zamknąwszy oczy ofiarowywałem się słońcu, bóstwu ognia.
"Generale, jeśli jest jeszcze jakieś stare działo na twoich zburzonych szańcach, zbombarduj nas bryłami wyschniętej ziemi. W szyby wytwornych magazynów! W salony! Zmuś miasto do połknięcia własnego błota. Spal tlenem ścieki. Napełnij buduary rubinowym pyłem ognistym..."
Ach, odurzony giez w pisuarze gospody, zakochany w ogóreczniku i roztopiony w promieniu!

Głód (Faim)

Chęci teraz nabrałem
Tylko na piach i kamienie.
Powietrze jadam codziennie,
Żelazo, węgiel i skałę.

Głody, paście się. Głody, w koło
Po dźwięków łące!
Z powojów chłońcie wesoło
Jady trujące.

Jedzcie szutry ziarniste,
Granit kościołów podniebny,
Żwir dawnych potopów, chleby
Ciśnięte w doliny mgliste.

*
Trąbił wilk pod zaroślami.
Miał z kurczęcia ucztę w trawie,
Słonecznymi pluł piórami:
Jak wilk zjadam się i trawię.

Ta sałata, te owoce
Wyglądają zbioru w sadach,
Ale pająk w żywopłocie
Jedynie fiołki jada.

Niech śpię! Niech zakipię w dymie
Na ołtarzach Salomona.
Po grynszpanie kipiel płynie
W nurt Cedronu przemieniona.

W końcu, o pełni szczęścia, o rozsądku, usunąłem z nieba lazur, który jest ciemnością i żyłem, złota iskra naturalnego światła. Nie posiadając się z radości, nadawałem jej błazeński i możliwie najbardziej obłędny wyraz:

Odnaleziono w końcu!
Ale co? Wieczność! Ona
Jest morzem, co się łączy
Ze słońcem.

Dusza ma wiecznotrwała
Spełnia twoje życzenie,
Choć noc osamotniała,
A dzień trawią płomienie.

Pożegnałeś się zatem
Z wyrokującym światem,
Stadnych uczuć potrzebą!
Wzlatujesz w niebo...

- Nigdy więcej orietur.
Żadnego urojenia.
Nauka i czekanie
Mąk nie do uniknienia.

Nigdy jutra, płomieni
Atłasu, co się mieni,
Twoja żarliwość
To jedyne prawo.

Odnaleziono w końcu!
- Ale co?- Wieczność! Ona
Jest morzem, co się łączy
Ze słońcem.

*
Stałem się operą bajeczną: spostrzegłem, że na wszystkie istoty rozciąga się fatalność szczęścia: działanie nie jest życiem, lecz sposobem marnowania siły, nerwowym podnieceniem. Moralność jest słabością umysłu.
Sądziłem, że każdej istocie przypisanych jest wiele innych żywotów. Ten pan nie wie, co czyni: jest aniołem. Ta rodzina jest psiarnią. Stając przed ludźmi, głośno rozmawiałem z którąś chwilą jednego z ich istnień. - W rezultacie pokochałem wieprza.
Nie zapomniałem o żadnym sofizmacie obłędu- obłędu, który trzyma się pod kluczem- i mógłbym powtórzyć je po kolei, zachowałem tę umiejętność.
Moje zdrowie było zagrożone. Nawiedzał mnie lęk. Zapadałem w wielodniowe sny i, zbudzony, nie przerywałem najsmutniejszych rojeń. Byłem przygotowany na śmierć i własna słabość prowadziła mnie po niebezpiecznych drogach na granice świata i Kimmerii, ojczyzny świata wichrów i ciemności.
Musiałem podróżować, rozpraszać wypełniające mi głowę uroki. Na morzu, które wielbiłem, jak gdyby obowiązane było oczyścić mnie z brudu, ujrzałem wznoszący się krzyż pocieszenia. Potępiła mnie tęcza. Szczęście było moim przeznaczeniem i wyrzutem, toczącym mnie czerwiem: moje życie będzie zawsze zbyt przestronne, by poświęcone mogło być sile i pięknu.
Szczęście! Jego śmiertelnie słodki ząb ostrzegał mnie z pianiem koguta- ad matutinum, przy Christus venit- w najposępniejszych miastach:

O sezony, kasztele!
Dusz bez wad jest niewiele!

Z magicznych wziąłem doświadczeń
Szczęścia poczucie władcze.

Chwała mu, gdy brzmi nuta
Galijskiego koguta.

Ach, wyzbędę się pragnień:
Ono mną całym zawładnie.

Czar przenikł duszę i ciało,
By trudów poniechało.

O sezony, kasztele!

Ach, chwila, gdy uleci,
Będzie godziną śmierci.

O sezony, kasztele!

*
To już za mną. Potrafię dzisiaj witać piękno.

Niepodobieństwo (L'Impossible)

Ach, to życie mojego dzieciństwa, wielka droga przez wszystkie aury, nienaturalna powściągliwość, więcej bezinteresowności, niż ma jej najzacniejszy żebrak, duma z nieposiadania własnego kraju i przyjaciół, jakie to było głupie. - I widzę to dopiero teraz!
- Słusznie gardziłem tymi poczciwcami, co nie zmarnują żadnej okazji, by się przymilić, pasożytami zdrowia i czystości naszych kobiet, dziś, kiedy tak mało są z nami zgodne.
Słuszne były wszystkie moje wzgardy: bo właśnie uciekam!
Uciekam!
Wyjaśniam to.
Wczoraj jeszcze wzdychałem: "O nieba! Czy nie dość nas jest, potępieńców, na tym świecie? Tyle już czasu przebywam w ich gromadzie! Znam ich wszystkich. Rozpoznajemy się zawsze; budzimy w sobie wstręt. Nie znane nam jest współczucie. Ale jesteśmy ogładzeni: nasze stosunki ze światem są najzupełniej poprawne". Czy to zdumiewające? Świat! Handlarze, naiwne dusze! - Nie jesteśmy okryci hańbą. - Ale jak przyjęliby nas wybrańcy? Są wprawdzie wśród nas ludzie swarliwi i weseli, wybrańcy fałszywi, skoro trzeba nam odwagi albo pokory, żeby się do nich zbliżyć. To jedyni wybrani. Nie są to dobroczyńcy ludzkości!
Odnalazłszy łut rozsądku- szybko to przechodzi!- dostrzegam, że moje zniechęcenie wynika z nieuświadomienia sobie w porę, że znajdujemy się na Zachodzie. Bagniska zachodnie! Nie chcę przez to powiedzieć, że światło pobladło, formy są nadwątlone, a ruch zbłąkany... Dobrze więc! Ale mój duch pragnie teraz za wszelką cenę obarczyć się wszystkimi okrutnymi przemianami umysłu, jakim ulegał on po upadku Wschodu... Mój duch pragnie tego!
... Skończył się łut rozsądku!- Duch jest władczy, pragnie, bym pozostał na Zachodzie. Trzeba go uciszyć, by zakończyć, jak pragnąłem.
Posłałem do diabła palmy męczeństwa, blaski sztuki, pychę wynalazców, zapał rabusiów: powracałem na Wschód i do pierwszej i do wiecznej mądrości. - To chyba urojenie rozpasanego lenistwa!
Nie marzyła mi się jednak przyjemność umknięcia nowoczesnym cierpieniom. Nie miałem na widoku nieprawej mądrości Koranu. - Ale czy to nie jest prawdziwa udręka, że od narodzin chrześcijaństwa, tej deklaracji wiedzy, człowiek igra z sobą, dowodzi sobie oczywistości, nadyma się od rozkoszy powtarzania swoich dowodów i tak właśnie żyje? Wymyślna i niedorzeczna męka; źródło moich duchowych zbłąkań. Natura może być znudzona, kto wie! Pan Prudhomme urodził się jednocześnie z Chrystusem.
Czy nie jest tak dlatego, że kultywujemy mgłę? Z naszymi wodnistymi jarzynami zjadamy gorączkę. A pijaństwo! tytoń! Ignorancja! poświęcenia! - Czy wszystko to nie dość daleko odbiega od myśli i mądrości Wschodu, pierwotnej ojczyzny? Po cóż nowoczesny świat, skoro wymyśla się takie jady!
Ludzie Kościoła powiedzą: Zgoda. Ale na uwadze masz Eden. Nic ci po historii wschodnich narodów. - To prawda: na myśli miałem Eden. Cóż to za marzenie, ta udzielna czystość starożytnych ras?
Filozofowie: Świat nie ma wieku. Ludzkość przenosi się po prostu z miejsca na miejsce. Jesteś na Zachodzie, ale wolno ci przecież zamieszkać na swoim Wschodzie, tak dawnym, jak ci się tylko podoba- i to zamieszkać wcale dobrze. Nie czuj się pokonany. Filozofowie, należycie do waszego Zachodu.
Strzeż się, mój duchu. Żadnych gwałtownych zamysłów zbawienia. Wprawiaj się!
- Ach, nauka jest dla nas nie dość szybka!
- Ale spostrzegam, że mój duch drzemie.
Gdyby od tej chwili ciągle był rozbudzony, doszlibyśmy niebawem do prawdy, której płaczące anioły otaczając nas być może!... - Gdyby rozbudzony był aż do tej chwili, znaczyłoby to, że nie uległem zgubnym instynktom w niepamiętnych czasach!... - Gdyby rozbudzony był zawsze, pełna mądrość wiodłaby mnie w żegludze!...
O, czystości! Czystości!
Ta minuta przebudzenia przyniosła mi wizją czystości! - Poprzez ducha zdążamy ku Bogu!
Rozdzierająca niedolo!

Przebłysk (L'(clair)

Praca ludzka! To eksplozja rozświetlająca chwilami moją otchłań!
- Nic nie jest marnością; do nauki i naprzód! - woła współczesny Eklezjasta, to znaczy wszystko-co-żyje. A jednak trupy niegodziwców i wałkoni padają na serca innych... Ach, szybciej, jeszcze szybciej, tam, za kresem nocy, te przyszłe zadośćuczynienia wieczyste... czy im umkniemy?
- Cóż na to poradzę? Znam pracę; a wiedza jest nazbyt powolna. Niech galopuje modlitwa i huczy światło... przecież widzę. To nazbyt proste- i jest za gorąco; obejdzie się beze mnie. Mam swój obowiązek; dumny z niego będę na sposób tylu innych, odkładając go na bok.
Moje życie jest zużyte. Dalej! Udawajmy i próżnujmy, o nędzy! Będziemy istnieć zabawiając się i rojąc straszliwe miłości i kosmosy bajeczne, i będziemy boleć nad sobą i wadzić się z pozorami świata, linoskok, żebrak, artysta, bandyta,- kapłan! Na szpitalnym łóżku poczułem powracającą do mnie potężną woń kadzideł: strażnik świętych aromatów, spowiednik, męczennik...
Rozpoznaję tu odrażającą edukację mojego dzieciństwa. I cóż stąd!... Trzeba przejąć swoich dwadzieścia lat, skoro inni je przechodzą...
Nie! Nie! Buntuję się teraz przeciw śmierci! Praca wydaje się zbyt lekka dla mojej dumy: moja zdrada świata byłaby męką zbyt krótką. W ostatniej chwili uderzyłbym jeszcze na prawo i lewo...
Ach, droga, biedna duszyczko, czyżby wieczność nie była stracona dla nas!

Poranek (Matin)
Czy nie miałem niegdyś miłej młodości, bohaterskiej, baśniowej, godnej zapisania złotymi głoskami- zbytku szczęścia! Jaką zbrodnią, jakim zbłądzeniem zasłużyłem na obecną słabość? Wy, którzy utrzymujecie, że zwierzęta wydają z siebie łkanie żalu, że chorzy popadają w rozpacz, że umarli mają złe sny, spróbujcie opowiedzieć mój upadek i senne rojenia. Sam nie potrafię już się wypowiedzieć jaśniej niż żebrak bezustannie powtarzający swoje Pater noster i Ave Maria. Nie umiem już mówić!
Myślę dziś jednak, że skończyłem opowieść o swoim piekle. Było to właśnie piekło: stare piekło, którego bramy otworzył syn człowieczy.
Na tej samej pustyni, tą samą nocą, moje zmęczone oczy budzą się zawsze w blasku srebrnej gwiazdy, zawsze, choć nie porusza to Królów życia, trzech magów, serca, duszy, umysłu. Kiedyż pójdziemy za morza i góry, by powitać zaranie nowej pracy, nową mądrość, ucieczkę tyranów i demonów, koniec przesądów, kiedyż to uwielbimy- pierwsi! - Boże Narodzenie na ziemi?
Śpiew niebios, pochód ludów! Niewolnicy, nie przeklinajmy życia.

Pożegnanie (Adieu)
Już jesień! - Czemu jednak żałować wiecznego słońca, skoro zaczęliśmy odkrywać boskie światło- daleko od ludzi, którzy umierają z porami roku.
Jesień. Nasza barka wyniesiona w nieruchome mgły zawraca do portu biedy, ogromnego miasta z jego niebem w plamach ognia i błota. Ach, przegniłe łachmany, rozmokły na deszczu chleb, pijaństwo, tysiąc miłości, które mnie ukrzyżowały! Nigdy nie będzie więc końca tej wampirzycy, królowej milionów dusz i ciał, które zmarły i będą sądzone! Widzę się znów, ze skórą przeżartą błotem i zarazą, z robactwem rojącym się we włosach i pod pachami, i z większymi jeszcze robakami w sercu, leżącego wśród nieznanych bez wieku, bez czucia... Mógłbym tu był umrzeć... Okropna wizja! Brzydzę się nędzą.
I obawiam się zimy, bo jest porą wygód!
- Widzę czasem na niebie nie kończące się plaże, pełne białych, rozradowanych narodów. Wielki złoty statek powiewa nade mną kolorowymi flagami na bryzach poranka. Stworzyłem wszystkie święta, wszystkie triumfy, wszystkie dramaty. Próbowałem wymyślić nowe kwiaty, nowe gwiazdy, nowe ciała, nowe języki. Wierzyłem, że zyskuję nadprzyrodzone siły. Ale cóż! Muszę pogrzebać swoją wyobraźnię i wspomnienia. Rozwiała się piękna sława artysty i opowiadacza!
Ja! Ja, który uznawałem się za maga albo anioła i czułem się zwolniony z wszelkiej moralności, przywrócony jestem ziemi, w poszukiwaniu obowiązku i z szorstką realnością w objęciach! Wieśniak!
Czyżby mnie oszukano? Miłosierdzie byłoby dla mnie siostrą śmierci?
Prosić więc będę o przebaczenie za kłamstwo, którym się żywiłem. I wyruszajmy.
Ale ani jednej przyjaznej ręki! i gdzie szukać pomocy?
*
Tak, nowa epoka jest co najmniej bardzo surowa.
Bo mogę powiedzieć, że przypadło mi zwycięstwo: uciszyły się zgrzytające zęby, syk płomieni, zatrute westchnienia. Zacierają się w pamięci plugawe obrazy. Umykają moje ostatnie żale, - zawiści o żebraków, zbójców, kompanów śmierci, wszelkiego rodzaju zapóźnionych. O potępieńcy, gdybym zamyślał zemstę!
Trzeba być absolutnie nowoczesnym.
Żadnych kantyczek: utrzymać zdobyty teren. Ciężka noc! Schnąca krew dymi na mojej twarzy i za sobą mam tylko ten okropny krzew!... Walka duchowa jest równie brutalna jak bitwa ludzi; ale wizja sprawiedliwości to rozkosz samego Boga.
Tymczasem to czuwanie nocne. Otwórzmy się na wszystkie przypływy sił i rzeczywistej czułości. O brzasku, uzbrojeni w cierpliwość gorejącą, wkroczymy do świetnych miast.
Cóż mówiłem o przyjaznej ręce! Moim zwycięstwem jest to, że śmiać się mogę z kłamstwa dawnych miłości i okrywać wstydem kłamliwe stadła- zobaczyłem tam piekło kobiet; - i dozwolone mi będzie posiąść prawdę w duszy i ciele.

Iluminacje A.Rimbaud

ęłęóGdy skończył się potop

ęłęóKiedy się tylko uśmierzył zamysł Potopu,
Zając przystanął w koniczynie i drżących dzwonkach, by przez pajęczą sieć zmówić modlitwę do tęczy.
Ach, skrywające się kamienie drogocenne - spoglądające już kwiaty!
Na szerokiej i brudnej ulicy rozłożyły się kramy i przyciągnięto łodzie ku morzu spiętrzonemu wysoko jak na rycinach.
Popłynęła krew, pod dachem Sinobrodego -w rzeźniach, w cyrkach, gdzie pod pieczęcią Bożą pobladły okna. Popłynęły krew i mleko.
Bobry już budowały. Zadymiły mazagrany w gospodach.
W ociekającym jeszcze oszklonym gmachu dzieci w żałobie ujrzały cudowne obrazy.
Trzasnęły drzwi; na wiejskim placyku dziecko wywinęło rękami i zrozumiały to chorągiewki i kogutki ze wszystkich dzwonnic w strugach deszczu z gradem.
Pani*** ustawiła fortepian w Alpach. Odprawiono w katedrze mszę i pierwsze komunie przy stu tysiącach ołtarzy.
Ruszyły karawany. W chaosie lodów i nocy polarnych zbudowano hotel Splendide.
Księżyc słuchał odtąd skowytu szakali na pustyniach tymianu - i chrzęszczących w ogrodzie sabotów eklogi. W liliowym i puszczającym pąki wysoko piennym lesie Eucharis powiedziała mi później i przyszła wiosna.
Rozlej się, stawie; - piano, spłyń po moście i nad drzewami; - kiry i organy, błyskawice i grzmoty podnieście się i zahuczcie; - wody i smutki, wzbierają by zastąpić Potopy.
Bo kiedy opadły - ach, z ucieczką drogocennych kamieni, z otwarciem się kwiatów! - zapanowała nuda! I Królowa, Czarownica rozniecająca żar w swoim glinianym garnku, nigdy nie zechce nam powiedzieć tego, co wie, i czego my nie wiemy.

ęłęóDzieciństwoęłęó
To bóstwo z czarnymi oczami i żółtą sierścią, bez rodziców i dworu, szlachetniejsze od bajek Meksyku i Flandrii; jego domena - zuchwałe błękity i zielenie -rozciąga się na plażach, którym fale bez okrętów nadały zaciekle greckie, słowiańskie i celtyckie nazwy.
Na skraju lasu - dzwonią, rozbłyskują i świecą kwiaty ze snu - dziewczyna o pomarańczowej wardze, z kolanami skrzyżowanymi w jasnym potoku tryskającym z łąk, nagość, którą ocieniły, przeniknęły i osłoniły tęcza, flora i morze.
Kobiety, które krążą po nadmorskich tarasach; dziewczęce i ogromne, czarne wspaniałości na grynszpanie mchu, klejnoty zachowane na tłustej ziemi zarośli i odtajałych ogródków - młode matki i dorosłe siostry z oczami pełnymi pielgrzymek, sułtanki, księżniczki o stroju i obejściu tyranek, małe cudzoziemki i łagodnie nieszczęśliwe istnienia.
Co za nuda, godzina "czułego ciała", godzina "czułego serca".

II
To ona, maleńka zmarła, za krzewami róż. - Młoda nieboszczka matka schodzi z werandy. - Kolaska kuzyna skrzypi na piasku. - Braciszek (wyjechał do Indii) jest tam, pod słońcem, co zachodzi nad łąką goździków. - Starcy, których pochowano wyprostowanych w okopie pod lewkoniami.
Gęstwa złotych liści otacza dom generała. Przenieśli się na południe. - Czerwoną drogą dochodzi się do pustej gospody. Zamek jest do sprzedania; wyrwano żaluzje. - Ksiądz zabrał pewno klucz od kościoła. Nikt nie mieszka w domkach dozorców dokoła parku. - Ogrodzenia są tak wysokie, że widać tylko szeleszczące czuby drzew. Nic tam zresztą nie ma do zobaczenia.
Łąki podchodzą ku wioskom bez kogutów, bez kuźni. Śluza jest podniesiona. O Kalwarie i wiatraki pustkowia, wyspy i kamienie młyńskie!
Brzęczały magiczne kwiaty. Kołysały je stoki wzgórz. Krążyły bajecznie zwinne zwierzęta. Chmury gromadziły się nad pełnym morzem stworzonym z wieczności gorących łez.

III
Jest w lesie ptak; jego śpiew zatrzymuje cię i przyprawia o rumieniec.
Jest zegar, który nie bije.
Jest trzęsawisko z gniazdem białych stworzeń.
Jest katedra, która się zniża, i jezioro, które się wznosi.
Jest przystrojony wstążkami wózek, porzucony w zagajniku albo staczający się po ścieżce.
Jest trupa małych aktorów w kostiumach, którą widać na drodze ciągnącej się pod lasem.
Jest wreszcie, kiedy czujesz głód i pragnienie, ktoś, kto cię wypędza.

IV
Jestem świętym, w modlitwie na wzniesieniu - jak spokojne zwierzęta pasące się aż po morze palestyńskie.
Jestem uczonym w ciemnym fotelu. Gałęzie i deszcz miotają się w oknie biblioteki.
Jestem wędrowcem na gościńcu wśród karłowatych lasów; łoskot śluz głuszy moje kroki. Długo spoglądam na melancholijnie spłukiwane złoto słońca o zachodzie.
Mógłbym być dzieckiem porzuconym na molu wiodącym na pełne morze, małym służącym, co przemierza aleję, której czoło dosięga nieba.
Ścieżki są cierniste. Pagórki pokrywają się janowcem. Powietrze jest nieruchome. Jak daleko są ptaki
1 źródła! Dalej może już być tylko koniec świata!
V
Niech wynajmą mi wreszcie ten grób pobielany wapnem, z wypukłymi żyłkami cementu - głęboko pod ziemią.
Wspieram się łokciami o stół, lampa rzuca jaskrawe światło na te gazety, które z własnej głupoty czytam raz jeszcze, na te nieciekawe książki. -
Zawrotnie wysoko nad moim podziemnym salonem mnożą się domy, zbierają się mgły. Błoto jest czerwone albo czarne. Potworne miasto, nie kończąca się noc!
Nieco niżej przebiegają kanały. Po bokach sama tylko gęstość globu. Może jeszcze otchłanie błękitu, szyby ognia. Może na tych poziomach spotykają się księżyce i komety, morza i bajki.
W godzinach goryczy wyobrażam sobie kule z szafiru, z metalu. Jestem panem ciszy. Dlaczego złudne okienko piwniczne miałoby blednąc w rogu sklepienia?

ęłęóOpowieść

ęłęóKsiążę irytował się swoimi wiecznymi zabiegami o doskonałość samych tylko pospolitych dobrodziejstw. Przewidywał zdumiewające rewolucje miłości i podejrzewał swoje kobiety, że stać je na więcej niż łaskawość w ozdobnych blaskach nieba i zbytku. Chciał poznać prawdę, godzinę najgłębszych pragnień i zadośćuczynień. Chciał tego, choćby miało się to okazać odstępstwem od pobożności. Miał przynajmniej dość znaczną władzę doczesną.
Wszystkie znane mu kobiety zostały zamordowane: jakie spustoszenie w ogrodzie Piękna! Pod ostrzem szabli błogosławiły go. Nie zażądał innych. -Kobiety pojawiły się znowu.
Zabił tych wszystkich, którzy towarzyszyli mu w łowach albo w libacjach. - Towarzyszyli mu wszyscy.
Zabawiał się rzezią rzadkich zwierząt. Kazał podpalać pałace. Rzucał się na ludzi i ciął ich na sztuki.
-Tłum, złocone dachy i piękne zwierzęta ciągle istniały.
Czy można upoić się zagładą, odzyskać młodość dzięki okrucieństwu? Lud nie szemrał. Nikt nie kwestionował jego poglądów.
Pewnego wieczora dumnie galopował na koniu. Zjawił się Duch o niewypowiedzianej, niewyrażalnej wręcz piękności. Z jego oblicza i postawy wyzierała obietnica wielokształtnej i złożonej miłości! Niewymownego i nieznośnego nawet szczęścia! Książę i Duch unicestwili zapewne substancję własnego zdrowia. Jakżeby nie mieli przez to umrzeć! Razem więc umarli.
Ale Książę skonał w swoim pałacu dożywszy zwyczajnych lat. Książę był Duchem. Duch był Księciem.
Brak naszemu pragnieniu kunsztownej muzyki.

ęłęóParada

ęłęóNiezwykle tędzy hultaje. Niejeden eksploatował wasze światy. Wyzbyci potrzeb, nie śpieszą się do spożytkowania swoich świetnych zdolności i doświadczonej wiedzy o waszych sumieniach. Jacy dojrzali ludzie! Ze spojrzeniem otępiałym jak letnia noc, czerwoni i czarni, trójkolorowi, stal usiana złotymi gwiazdami, twarze zniekształcone, ołowiane, pobladłe, ogorzałe; farsowe zachrypnięcia! Okrutny marsz świecidełek! - Jest paru młodych - jak popatrzyliby na Cherubina? - obdarzonych przeraźliwym głosem i niebezpiecznymi pomysłami. Wysyłani do miasta, by brać tam od tyłu, stroją się z przepychem budzącym odrazę.
O najbrutalniejszy Raju wściekłego grymasu! Nie do porównania z waszymi Fakirami i innymi błazeństwami sceny. W kostiumach naprędce dobranych, z gustem jak ze złego snu, odgrywają lamentacje, tragedie zbójców i półbogów bardziej uduchowione, niż były kiedykolwiek historia czy religie. Chińczycy, Hotentoci, Cyganie, głupcy, hieny, Molochy, stare obłędy, złowrogie demony, łączą codzienne gesty macierzyńskie ze zwierzęcością swoich póz i czułości. Wykonują nowe sztuki i piosenki "grzecznych panienek". Arcyżonglerzy, przeobrażają osoby i miejsca, i uciekają się do magnetycznych komedii. Oczy płoną, krew śpiewa, rozrastają się kości, płyną łzy i czerwone strugi. Ich szyderstwo albo przerażenie trwają minutę albo długie miesiące.
Ja jeden znam klucz do tej dzikiej parady.

ęłęó*

Łaskawy synu Pana! U twojego czoła w wieńcu kwiatków i jagód poruszają się twe oczy, kule drogocenne. Zapadają ci się policzki, splamione brunatnym moszczem. Błyszczą twoje kły. Twoja pierś jest jak cytra i dzwoniące odgłosy krążą w twoich jasnych ramionach. Twoje serce bije w tym brzuchu, gdzie drzemie podwójna płeć. Przechadzaj się nocą, lekko wprawiając w ruch to udo, to drugie udo, tę lewą nogę.

ęłęóBeing beauteous

ęłęóNa tle śniegu Piękna Istota wysokiego wzrostu. Gwizdy śmierci i wiry głuchej muzyki unoszą, rozpierają i wprawiają w widmowe drżenie to cudowne ciało; szkarłatne i czarne rany otwierają się nagle w jego wspaniałych kształtach. Kolory życia ciemnieją, tańczą i wyzwalają się wokół Wizji, przy narodzinach. Dreszcze podnoszą się i huczą, i kiedy zawrotny smak tych przeobrażeń zmaga się ze śmiertelnymi gwizdami i ochrypłą muzyką, które świat, daleko za nami, miota na naszą matkę piękności - ona cofa się i prostuje. Ach, nasze kości pokryły się nowym ciałem miłosnym!

ęłęó* [O spopielała twarzy...]ęłęó
O spopielała twarzy, tarczo włochata, ramiona z kryształu! Armato, na którą muszę runąć w skłóceniu drzew i lekkiego wiatru!

ęłęóŻywotyęłęó
O bezkresne aleje ziemi świętej, tarasy świątyni! Co stało się z braminem, który wykładał mi Przypowieści? Nawet stare kobiety widzę jeszcze stamtąd, z tamtego czasu! Pamiętam srebrne i słoneczne godziny nad rzekami, dłoń przyjaciółki na ramieniu i nasze pieszczoty, gdy przystawaliśmy na polach pachnących pieprzem. - Wzlot szkarłatnych gołębi huczy wokół moich myśli. - Wygnany tutaj, miałem scenę, by odgrywać dramatyczne arcydzieła wszystkich literatur. Pokażę wam niesłychane bogactwa. Śledzę historię znalezionych przez was skarbów. Znam dalszy ciąg! Moja mądrość podobnie jest lekceważona jak chaos. Czym jest moja nicość wobec oczekującego was osłupienia?

II
Jestem wynalazcą o zgoła innych zasługach niż wszyscy moi poprzednicy; muzykiem, który odkrył coś w rodzaju klucza miłości. Obecnie, szlachcic na cierpkiej wsi pod skromnym niebem, próbuję wzruszyć się wspomnieniem o żebraczym dzieciństwie, terminowaniu czy przyjeździe w chodakach, o zwadach, pięciu czy sześciu wdowieństwach, paru hulankach, kiedy mocna głowa nie pozwalała mi dostroić się do kompanów. Nie żal mi dawnego udziału w boskiej radości: skromny wygląd tej cierpkiej wsi jest świetną pożywką dla mojego okrutnego sceptycyzmu. Zważywszy jednak, że sceptycyzm ten nie znajduje sobie ujścia i że trawi mnie nowy skądinąd niepokój - spodziewam się, że zostanę arcyzłośliwym szaleńcem.

III
Miałem dwanaście lat, kiedy zamknięty na strychu poznałem świat, objaśniłem komedię ludzką. W lamusie nauczyłem się historii. Na nocnej zabawie w mieście Północy spotkałem kiedyś wszystkie kobiety dawnych malarzy. W starym paryskim pasażu udzielono mi nauk klasycznych. We wspanialej siedzibie, wokół której roztaczał się cały Wschód, dokonałem swojego potężnego dzieła i przeżyłem swoje wspaniałe odosobnienie. Wzburzyła mi się krew. Przywrócono mi moją powinność. Nie ma już co o tym myśleć. Mówię naprawdę zza grobu - i żadnych zleceń.

ęłęóOdjazd

ęłęóDość widziałem. Wizja oczekiwała w każdej aurze.
Dość miałem wszystkiego. Szumy miast, wieczorem, i w słońcu, i zawsze.
Dość poznałem. Stacje życia. - O Szumy i Wizje!
Odjazd z nowym uczuciem i w nowym zgiełku!

ęłęóKrólowanie

ęłęóW piękny ranek, wśród bezmiernie łagodnego ludu, mężczyzna i kobieta krzyczeli - wspaniali - na miejskim placu: "Przyjaciele, chcę, żeby została królową!" "Chcę być królową!"
Ona śmiała się i drżała. On mówił przyjaciołom o objawieniu, o skończonej próbie. Omdlewali tuląc się do siebie.
Istotnie, królowali przez cały poranek, gdy uniosły się nad domami karminowe draperie, i przez całe popołudnie, gdy poszli w stronę palmowych ogrodów.

ęłęóDo mądrości

ęłęóWystarczy ci trącić bęben palcami, by wybuchły wszystkie dźwięki i narodziła się nowa harmonia.
Każdy twój krok to podniesienie się nowych ludzi i rozpoczęty ich marsz.
Twoja głowa się odwraca: nowa miłość! Twoja głowa powraca: - nowa miłość!
"Zmień nasze przeznaczenia, uchroń od klęsk, przede wszystkim od czasu" - śpiewają do ciebie te dzieci.
"Unieś, dokąd tylko zechcesz, treść naszych losów i życzeń" - proszą cię błagalnie.
Wiecznie przybywająca i zmierzająca wszędzie.

ęłęóPoranek odurzenia

ęłęóO moje Dobro! Moje Piękno! Bezlitosna fanfaro, od której nie zadrżę! Czarodziejska sztalugo! Hura, za dzieło zawrotne i cudowne ciało, po raz pierwszy! Zaczęło się to przy śmiechach dzieci i skończy się na nich. Ta trucizna zostanie w naszych żyłach nawet wtedy, gdy oddali się fanfara i poddani zostaniemy dawnej dysharmonii. O, żarliwie podejmijmy teraz, tak godni tych tortur! nadludzką obietnicę złożoną naszym stworzonym ciałom i duszom: tę obietnicę, to szaleństwo! Wytworność, umiejętność, gwałtowność! Przyrzeczone nam pogrzebać w cieniu drzewo dobra i zła, wygnać tyranię zacności, abyśmy zaprowadzić mogli naszą przeczystą miłość. Zaczęło się to od pewnego niesmaku i kończy się - nie mogąc z miejsca ogarnąć nas wiecznością - kończy się nagłym odpływem zapachów.
Śmiechu dzieci, dyskrecjo niewolników, surowości dziewic, odrazo do tutejszych twarzy i przedmiotów, niech was uświęci wspomnienie tego czuwania po nocy. Zaczęło się to od wszelkiego grubiaństwa i kończy na aniołach z ognia i lodu.
Nocne czuwanie w odurzeniu! święte! choćby tylko dzięki ofiarowanej nam masce. Przyjmujemy cię, metodo! Nie zapominamy, że otoczyłaś wczoraj chwałą każdy nasz wiek. Zawierzamy truciźnie. Potrafimy oddawać codziennie całe swoje życie.
Oto czasy Morderców.

ęłęóFrazy

ęłęóKiedy cały świat zamieni się w jeden czarny las dla czworga naszych zdumionych oczu - w jedną plażę dla dwojga wiernych dzieci - w jeden muzyczny dom dla naszej czystej sympatii - odnajdę cię.
Choćby pozostać miał na tej ziemi jedynie spokojny i piękny starzec otoczony "niebywałym przepychem" - będę u twoich kolan.
Choćby spełnione zostały przeze mnie wszystkie twoje wspomnienia - choćbyś ujrzał we mnie tę, co potrafi cię opętać - zaduszę cię.
*

Gdy jesteśmy bardzo silni - któż się cofnie? bardzo weseli - kto popaść może w śmieszność? Gdy jesteśmy bardzo źli - co nam zrobią?
Ubierzcie się świątecznie, śmiejcie się i tańczcie. Nigdy nie będę w stanie wyrzucić Miłości za okno.

*

- Przyjaciółko moja, żebraczko, dziecko potworne! jak to wszystko nic cię nie obchodzi, te nieszczęśnice, ci wyrobnicy, moje strapienia. Przyłącz się do nas ze swoim niemożliwym głosem, twoim głosem! jedynym pochlebcą tej nikczemnej rozpaczy.

*

Pochmurny poranek lipcowy. Unosi się w powietrzu smak popiołu; - zapach potniejącego na palenisku drewna; - przemoknięte kwiaty - bezład przechadzek - dżdżysty chłód kanałów na polach - czemuż nie zabawki jeszcze i kadzidło?

*

Rozpiąłem sznury od dzwonnicy do dzwonnicy, girlandy od okna do okna; złote łańcuchy od gwiazdy do gwiazdy - i tańczę.
*

Głęboki staw paruje bezustannie. Jaka czarownica wzniesie się na białym zachodzie? Jakie fioletowe liście opadną?
*

Podczas gdy trwoni się fundusze publiczne na święta braterstwa, dzwon z różowego ognia rozdzwania się w chmurach.
Tchnąć miłą wonią chińskiego tuszu, czarny pył sypie się łagodnie na moją wieczorną godzinę. - Przykręcam płomienie świecznika, rzucam się na łóżko i zwrócony w stronę ciemności widzę was, moje panny! moje królowe!

ęłęóRobotnicy

ęłęóTen ciepły ranek lutowy! Na niewczesnym wietrze z Południa odżyły nasze absurdalne wspomnienia biedaków, nasza młoda nędza.
Henrika miała na sobie bawełnianą spódnicę w biało-brązowe kraty, noszoną pewno w zeszłym stuleciu, czepek z wstążkami i jedwabny szalik. Było to smutniejsze od żałoby. Przechadzaliśmy się pod miastem. Było pochmurnie i południowy wiatr rozjątrzał przykre wonie spustoszonych ogrodów i uschniętych łąk.
Moja żona zdawała się to znosić lepiej ode mnie. Zwróciła mi uwagę na maleńkie rybki w kałuży, którą powódź sprzed miesiąca pozostawiła na dość wysoko pnącej się ścieżce.
Miasto, ze swoim dymem i odgłosami rzemiosł, bardzo długo nie odstępowało nas w drodze. O, inny świecie, siedzibo błogosławiona przez niebo i ożywcze cienie! Wiatr z Południa przypominał mi nieszczęsne wydarzenia mojego dzieciństwa, rozpacze letnich miesięcy, zatrważające zasoby siły i wiedzy, które los zawsze ode mnie odsuwał. Nie! nie spędzimy lata w tym skąpym kraju, gdzie możemy być jedynie zaręczonymi sierotami. Nie chcę, by to stwardniałe ramię wciąż miało ciągnąć za sobą drogi obraz.

ęłęóMosty

ęłęóKryształ szarego nieba. Osobliwe zarysy mostów, jedne proste, drugie wygięte w łuk, inne opadające albo zachodzące na nie pod skośnym kątem i formy te powtarzają się w innych strefach kanału w świetle, ale wszystkie tak wydłużone i lekkie, że brzegi pod ciężkimi kopułami zniżają się i zmniejszają. Niektóre z tych mostów dźwigają na sobie rudery. O inne wspierają się maszty, sygnały i kruche poręcze. Minorowe akordy krzyżują się i snują; struny pną się nad stromym wybrzeżem. Widać czerwoną bluzę, może inne jeszcze ubiory i muzyczne instrumenty. Czy to ludowe melodie, fragmenty książęcych koncertów, pogłosy hymnów publicznych? Woda jest szara i sina, szeroka jak morska odnoga. - Biały promień, spadający z wysokiego nieba, niweczy tę komedię

ęłęóMiasto

ęłęóJestem przelotnym i nie nazbyt zgorzkniałym mieszkańcem stolicy uważanej za nowoczesną, gdyż jakikolwiek znany smak wyrugowany został z wnętrz i ścian jej domów, podobnie jak z panoramy miasta. Nie zwrócą tu waszej uwagi nawet ślady po monumentach przesądu. Moralność i język sprowadzone są do swojego najprostszego wyrazu - nareszcie! Te miliony ludzi, którzy nie odczuwają potrzeby poznania się, podchodzą do wychowania, zawodu i starości w sposób tak podobny, że długość ich życia musi być parokrotnie krótsza niż to, co obłędna statystyka odnosi do społeczeństw kontynentu. I kiedy z mojego okna widzę nowe widma sunące przez gęsty i wieczny dym węglowy - nasz leśny cień, naszą letnią noc! - nowe Erynie, przed małą willą, która jest moją ojczyzną i sercem, bo wszystko przypomina je tutaj - Śmierć bez leź, nasza dzielna córka i służka, zrozpaczona Miłość i piękna Zbrodnia wyją w ulicznym błocie.

ęłęóKoleiny

ęłęóNa prawo letni brzask budzi liście, opary i szelesty w tym kącie parku; skarpy na lewo zachowują w liliowym cieniu krocie pośpiesznych śladów na wilgotnej drodze. Defilada cudów. Istotnie: wozy ładowne zwierzętami z pozłacanego drewna, masztami i pstrym płótnem, w pełnym galopie dwudziestu srokatych koni cyrkowych, dzieci i mężczyźni na swoich przedziwnych zwierzętach; - dwadzieścia wozów przewiązanych linami, w chorągwiach i kwiatach, jak karoce z dawnych czasów albo z baśni, pełne dzieci wystrojonych na podmiejską sielankę. - Nawet trumny unoszą pod mrocznym baldachimem swoje hebanowe pióropusze, przetaczając się w kłusie potężnych klaczy, siwych i karych.

ęłęóMiasta

ęłęóTo są miasta! To naród, dla którego wzniosły się te Al-legheny i Libany marzeń! Wille z kryształu i drewna przesuwają się na niewidzialnych szynach i blokach. Wiekowe kratery, otoczone kolosami i palmami z miedzi, melodyjnie porykują w płomieniach. Na wiszących kanałach za willami rozbrzmiewają miłosne święta. Pogoń grających dzwonów nawołuje się w wąwozach. Przebiegają bractwa olbrzymich śpiewaków, których stroje i stare chorągwie lśnią jak światło na szczytach. Na platformach nad przepaściami Rolandowie trąbią swoje męstwo. Na pomostach przerzuconych przez otchłań i na dachach zajazdów łuna nieba zaciąga swe flagi na masztach. Strącone apoteozy dosięgają pól na wyżynach, gdzie seraficzne centaurzyce przemykają się wśród lawin. - Nad zarysami najwyższych szczytów, morze zmieszane wiecznymi narodzinami Wenus, unoszące floty orfeonów, szelesty pereł i szumy drogocennych konch - to morze pochmurnieje czasem w śmiertelnych błyskach. Na stokach huczą żniwa kwiatów, wielkich jak nasz oręż i puchary. Orszaki królewskich Mab w rudych i opałowych szatach wychylają się z parowów. W górze jelenie brodzące w kaskadzie i jeżynach ssają Dianę. Łkają bachantki przedmieść, księżyc płonie i wyje. Wenus wchodzi do jaskiń kowali i pustelników. Zastępy dzwonnic wyśpiewują idee narodów. Zbudowane z kości pałace tchną nieznaną muzyką. Rozwijają się wszystkie legendy i łosie szturmują miasteczka. Rozpada się Eden burz. Dzicy odtańcowują bez końca święto nocy. I wszedłem w pewnej chwili na ożywiony bulwar Bagdadu, gdzie zespoły śpiewały radość nowej pracy, na wielkim wietrze, klucząc i nie mogąc wymknąć się bajecznym widziadłom gór, gdzie mieliśmy się odszukać.
Czyje pomocne ramiona, jaka dobra godzina przywrócą mi tę ojczyznę moich snów i wszystkich uniesień?

ęłęóCzuwaniaęłęó
To wytchnienie w świetle, i ani gorączka, ani miłosne omdlenie, na łóżku albo na łące.
To przyjaciel. Po prostu przyjaciel, ani słaby, ani szalony.
To ukochana, ani dręczona, ani dręcząca. Ukochana.
Powietrze i świat, za którymi się nie goni. Życie.
- Czy tak to było naprawdę?
- I sen drętwieje nagle.

II

Światło powraca na środkowe sklepienie budowli. Z dwóch krańców sali, wśród byle jakich ornamentów, biegną ku sobie harmoniczne elewacje. Ściana przed czuwającym jest psychologicznym porządkiem następujących po sobie przekrojów, fryzów, powietrznych gzymsów i geologicznych zapaści. -Mocny i spieszny sen grup sentymentalnych z istotami wszystkich rodzajów wśród wszystkich przywidzeń.
III
Dywany i lampy czuwania szumią jak fale, nocą, wzdłuż kadłuba okrętu i międzypokładzia.
Morze czuwania jak piersi Amelii.
Draperie na pół podniesione, zagajniki koronek o barwie szmaragdu, na które spadają turkawki czuwania.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Płyta czarnego kominka, rzeczywiste słońca piaszczystych wybrzeży: ach, studnie magii; tym razem tylko widok jutrzenki.

ęłęóMistyka

ęłęóNa stoku wzgórza anioły ciągną swoje wełniane szaty, krążąc w trawach ze szmaragdu i stali.
Łąki płomieni strzelają po szczyt pagórka. Na lewo wszystkie zabójstwa i wszystkie bitwy zdeptują gnojną ziemię na grani i snują swoją krzywiznę wszystkie wrzawy nieszczęść. Za granią na prawo linia wschodów, postępów.
I kiedy wirujące i porywiste szumy morskich konch i ludzkich nocy tworzą wstęgę u góry obrazu,
Kwitnąca słodycz gwiazd i nieba, i całej reszty opada naprzeciw pagórka, niby kosz - przed naszą twarzą, i wypełnia aromatem i błękitem przepaść przed sobą.

ęłęóJutrzenka

ęłęóObjąłem letnią jutrzenkę.
Nic nie poruszało się jeszcze przed pałacami. Woda była martwa. Obozy cieni nie opuszczały leśnej drogi. Szedłem budząc żywe i ciepłe oddechy, i spoglądały drogocenne kamienie, bezgłośnie wznosiły się skrzydła.
Pierwszą przygodą, na ścieżce pełnej już świeżych i bladych blasków, był kwiat, który powiedział mi swoje imię.
Jasny wasserfall, do którego się uśmiechnąłem, rozpuścił włosy wśród świerków: na srebrnym szczycie rozpoznałem boginię.
Podniosłem wtedy, jedną po drugiej, wszystkie zasłony. W alei, wywijając ramionami. Na równinie, gdzie powiadomiłem o niej koguta. W wielkim mieście uciekała wśród dzwonnic i kopuł i ścigałem ją biegnąc jak żebrak po marmurowym bulwarze.
Nad drogą, przy wawrzynowym lesie, spowiłem ją w zebrane zasłony i poczułem lekkie dotknięcie jej ogromnego ciała. Jutrzenka i dziecko upadli na skraju lasu.
Przebudzenie zbiegło się z południem.

ęłęóKwiaty

ęłęóZe złotego stopnia - wśród jedwabnych sznurów, szarej gazy, zielonych aksamitów i kryształowych tarcz, które czernieją w słońcu jak brąz - widzę naparstnicę otwierającą się na dywanie ze srebrnych filigranów, oczu i włosów.
Różę wodną otaczają monety z żółtego złota posiane na gładzi agatu, mahoniowe filary podtrzymujące kopułę ze szmaragdów, bukiety z białego atłasu, kunsztowne różdżki z rubinów.
Jak bóg o śnieżnych kształtach i błękitnych i bezkresnych oczach, niebo i morze przywabiają na marmurowe tarasy tłum młodych i silnych róż.

ęłęóNokturn powszedni

ęłęóTchnienie otwiera operowe wyłomy w murach, - zakłóca obroty przeżartych dachów, - rozprasza granice palenisk, - zaćmiewa okna. - Przez winoroślą, oparłszy się stopą o rynnę, - zszedłem do karety, której epokę dostatecznie określają wypukłe szyby, wystające powierzchnie ozdobne i wygięte sofy. Samotny karawan mojego snu, pasterski dom mojej głupoty, pojazd ten krąży po trawniku zatartego gościńca: i w górze prawego okna, w skazie szkła, wirują blade postacie księżycowe, liście i piersi; - Najgłębsze zielenie i błękity ogarniają obraz. Popas w pobliżu plamy na żwirze.
- Będziemy tu gwizdać na burzę i Sodomy - i na Solimy - na dzikie zwierzęta i armie,
- (Czy pocztylion i zwierzęta ze snu powrócą w najduszniejsze lasy, by aż po oczy zanurzyć mnie w jedwabnym źródle?)
- I wyprawić nas pod batami, przez pluskające wody i rozlane napoje, na włóczęgę wśród ujadania psów...
- Tchnienie rozprasza granice paleniska.

ęłęóKrajobraz morski

ęłęóWozy ze srebra i miedzi -
Dzioby ze stali i srebra -
Młócą pianę, -
Podnoszą korzenie jeżyn.
Prądy wrzosowisk
I wielkie koleiny odpływu
Ciągną koliście na wschód,
Do filarów lasu, -
Do pni nadbrzeża,
W którego krawędź biją wiry światła.

ęłęóZimowe święto

ęłęóKaskada szumi za budami opery komicznej. Żyrandole przedłużają, w sadach i alejach w pobliżu Meandra, zielenie i purpury zachodu. Horacjańskie Nimfy, we fryzurach z epoki Pierwszego Cesarstwa - Syberyjskie ronda, Chinki Bouchera.

ęłęóNiepokój

ęłęóCzy to możliwe, żeby mi Ona wybaczyła moje bezustannie upokarzane ambicje - żeby pomyślne zakończenie powetowało czasy ubóstwa - żeby dzień powodzeń uśpił w nas zawstydzenie naszą fatalną nieudolnością?
(O gałązki palmowe! diamencie! - Miłości, mocy! - wyżej niż wszystkie glorie i radości! - na wszelki sposób, wszędzie - demon, bóg - Młodość tego istnienia: ja!)
Żeby przypadki naukowych czarów i odruchy społecznego braterstwa wielbione były jako stopniowy powrót do pierwotnej swobody?...
Ale Wampirzyca, która każe nam się wdzięczyć, żąda, byśmy zajęli się tym, na co nam przyzwala, albo, inaczej, stali się zabawniejsi.
Runąć w ranach, przez nużący wiatr i morze; w męce, przez milczenie zabójczych wód i powietrza; w udrękach, które zaśmiewają się w swojej okrutnie wzburzonej ciszy.

ęłęóMetropolia

ęłęóOd cieśniny w barwie indygo do mórz Osjana, na różanym i oranżowym piasku obmytym przez niebo koloru wina, zaczynają wznosić się i krzyżować bulwary z kryształu, zamieszkane od pierwszej chwili przez młode i biedne rodziny, które zaopatrują się u owocarzy. Nic zamożnego. - Miasto!
Nad pustynią asfaltu, w ucieczce na oślep z powłokami mgły rozciągniętymi w groźne pasma na niebie, które ugina się, cofa i spada, utworzone przez najbardziej złowrogi czarny dym, jaki wytchnąć mógłby żałobny Ocean, polatują hełmy, wirujące koła, łodzie, zady końskie. - Bitwa!
Podnieś głowę: ten drewniany most z łukowatym sklepieniem; te ostatnie ogrody warzywne Samarii; te zaczerwienione maski pod latarnią smaganą przez chłód nocy; niedorzeczna ondyna w krzykliwej sukni, w dole rzeki; te czaszki świecące na zagonach grochu - i wszystkie inne fantasmagorie - wieś.
Drogi wzdłuż krat i murów, z trudem trzymających w karbach swoje zagajniki, i okrutne kwiaty, które można by nazwać sercami i siostrami, Damaszek potępiający z tęsknoty, - posesje czarodziejskich arystokracji zareńskich, japońskich, gwarańskich, zdolnych jeszcze do odbierania muzyki przodków -i są gospody, które zamknięto już na zawsze - są księżniczki i, jeśli nie jesteś przemęczony, studiowanie gwiazd - niebo.
Ten poranek, kiedy zmagałeś się z Nią w śnieżnych błyskach, te zielone wargi, lodowce, czarne flagi i niebieskie promienie, i te purpurowe tchnienia polarnego słońca - twoja moc.

ęłęóBarbarzyńca

ęłęóDługo po dniach, sezonach, istnieniach i krajach,
Bandera z krwawego mięsa na jedwabiu mórz i kwiatów arktycznych; (one nie istnieją).
Przyszedłszy do siebie po dawnych fanfarach heroizmu - które nawiedzają nam jeszcze głowę i serce - z dala od starych zabójców -
Ach, bandera z krwawego mięsa na jedwabiu mórz i kwiatów arktycznych! (one nie istnieją).
Rozkosze!
Żary spadające w podmuchu szronów - Rozkosze! - ognie na zwichrzonym deszczu diamentów miotanym przez ziemskie serce, wiecznie dla nas zwęglone. - O świecie! -
(Z dala od dawnych osamotnień i dawnych ogni,
które słyszy się i czuje,)
Żary i piany. Muzyka, obrót otchłani, zderzenia brył lodu z gwiazdami.
O rozkosze, o świecie, o muzyko! A tam, pławiące się formy, poty, włosy i oczy. I białe, wrzące łzy - o rozkosze! - i kobiecy głos dobiegający do dna wulkanów i jaskiń arktycznych.
Bandera...

ęłęóWyprzedaż

ęłęóNa sprzedaż to, czego nie sprzedali Żydzi, to, w czym nie zasmakowała szlachta ani zbrodnia, to, czego nie zna przeklęta miłość i piekielna uczciwość mas; to, czego wiedza i czas nie muszą uznawać;
Odtworzone Głosy; braterskie przebudzenie wszystkich chóralnych i orkiestrowych energii, i bezzwłoczne ich wykorzystanie; jedyna sposobność, by wyzwolić nasze zmysły!
Na sprzedaż Ciała bez ceny, poza wszelką rasą, jakimkolwiek światem, wszelką płcią, wszelkim pochodzeniem! Bogactwa tryskające na każdym kroku! Nie nadzorowana wyprzedaż diamentów!
Na sprzedaż anarchia dla mas; gwałtowne zadośćuczynienie dla co znakomitszych amatorów; okrutna śmierć dla wiernych i kochanków!
Na sprzedaż miejsca zamieszkania i migracje, sporty, feerie i niezrównane wygody, i zgiełk, ruch i przyszłość, jaką niosą!
Na sprzedaż wprowadzanie obliczeń i niesłychane skoki harmonii. Nieprzeczuwane odkrycia i pojęcia, nagłe zdobycze.
Szalony i nieskończony poryw ku niewidzialnym blaskom i niepochwytnym rozkoszom - i jego zawrotne tajemnice dla każdego występku - jego przerażająca radość dla tłumu.
Na sprzedaż te Ciała, te głosy, to ogromne i bezsporne bogactwo, to wszystko, czego nigdy się nie wyprzeda. Sprzedawcy nie wyczerpali zapasów do końca! Komiwojażerowie nie muszą jeszcze zdawać rachunków!

ęłęóFairy

ęłęóUpiększające siły żywotne sprzysięgły się dla Heleny w dziewiczych cieniach i niewzruszonych jasnościach gwiezdnej ciszy. Żar lata powierzono oniemiałym ptakom, a odpowiednią nieczułość - niezastąpionej łodzi żałobnej w zatokach martwych miłości i zwietrzałych zapachów.
- Po chwili śpiewu kobiet-drwali w szumie strumienia pod zwaliskiem drzew, odgłosu dzwonków trzody w echu dolin, i nawoływań stepów. -
Dla dzieciństwa Heleny zadrżały kępy trawy i cienie - i serca biedaków, i legendy nieba.
I oczy jej i taniec cudowniejsze jeszcze od drogocennych blasków, zimnych oddziaływań, radości jedynego tła i niepowtarzalnej godziny.

ęłęóWojna

ęłęóGdy byłem dzieckiem, pewne nieba wyostrzyły moje widzenie: wszystkie charaktery cieniowały wyraz mojej twarzy. Zjawiska wprawione zostały w ruch. -Wieczna odmiana chwil i nieskończoność matematyki gnają mnie teraz po tym świecie, gdzie odnoszę wszelkie społeczne sukcesy, obdarzony względami osobliwej dziatwy i najgłębszymi afektami. - Myślę o Wojnie, z jej prawem albo siłą, i logiką nie do przewidzenia.
To proste jak muzyczna fraza.

ęłęóMłodość

ęłęóI
Niedziela
Rachunki odłożone na bok - i nieuniknione zstąpienie nieba, odwiedziny wspomnień i seans rytmów wypełniają mieszkanie, głowę i świat ducha.
- Koń tknięty wąglikiem rwie przez podmiejski tor wyścigowy, wzdłuż upraw i zagajników. Nieszczęsna kobieta, osoba dramatu, wzdycha gdzieś w świecie do nieprawdopodobnych rezygnacji. Desperados tęsknią do burzy, pijaństwa i ran. Małe dzieci idą brzegami rzek ze stłumionym przekleństwem w sercu.
Podejmijmy naukę w hałasie tego niszczycielskiego dzieła, które skupia się i wzbiera w masach.
II
Sonet
Czy dla człowieka zwyczajnej kompleksji ciało nie było owocem wiszącym w sadzie, - o dni dzieciństwa! ciało, skarb na roztrwonienie; - ach, kochać, groźbę czy siłę Psyche? Wzgórza ziemi obfitowały w książąt i artystów, a rodowód i rasa popychały was ku zbrodniom i żałobnym konduktom: świat, wasza dola, wasze niebezpieczeństwo. Ale teraz, gdy dopełnił się ten znój, ty, twoje rachuby, ty, twoje zniecierpliwienia - wszystko to już tylko wasz taniec i wasz głos, ani stałe, ani wytężone, choć za podwójną przyczyną wynalazczości i powodzenia przez jeden sezon -wśród braterskiej i powściągliwej ludzkości we wszechświecie bez obrazów; - prawo i siła odzwierciedlają ten taniec i głos, teraz dopiero cenione.
III
Dwadzieścia lat
Wygnane głosy pouczeń... Naturalna swoboda po-czerstwiała gorzko... - Adagio. Ach, nieskończony egoizm wieku dorastania, optymizm żarliwy: jak pełen kwiatów był świat tego lata! Umierające tony i formy... Chór na uspokojenie bezsiły i nieobecności! Chór szkła, melodii nocy... Doprawdy, nerwy zapolują wkrótce...
IV

Jesteś jeszcze przy kuszeniach Antoniego. Swawole osłabłej gorliwości, grymasy chłopięcej pychy, przygnębienie i lęk.
Ale przyłożysz się do tej pracy: ożyją wokół ciebie wszystkie możliwości harmonii i architektury. Doskonałe i nieprzeczuwane istoty poddadzą się twoim doświadczeniom. W zamyśleniu nadciągnie w twoją stronę ciekawość dawnych tłumów i gnuśnego zbytku. Twoja pamięć i zmysły będą żywić twój popęd twórczy. Co do świata: jaki będzie, kiedy się objawisz? W każdym razie skończą się dzisiejsze pozory.

ęłęóPrzylądek

ęłęóZłoty brzask i wstrząsany dreszczami wieczór zastają nasz bryg na pełnym morzu naprzeciw tej willi i przyległych do niej budynków, tworzących przylądek tak rozległy jak Epir i Peloponez, albo wielka wyspa Japonii, albo Arabia! Świątynie w światłach zawracających procesji; potężne widoki fortyfikacji na nowoczesnych wybrzeżach; wydmy w blasku jaskrawych kwiatów i bachanalii; wielkie kanały Kartaginy i Embankments podejrzanej Wenecji; łagodne wybuchy Etny i pęknięcia fleronów i wód lodowców; sadzawki praczek wśród niemieckich topoli; zbocza osobliwych parków z pochylonymi czubami Japońskich Drzew; i okrągłe fasady "Royalów" albo "Grandów" w Scarborough czy w Brooklynie, ich linie kolejowe oskrzydlają i obejmują od dołu i od góry ten hotel, którego projekt wynikł z historii najwytworniejszych i najbardziej monumentalnych budowli Włoch, Ameryki i Azji, z oknami i tarasami pełnymi teraz rzęsistych świateł, napojów i bryz, i otwartymi dla wyobraźni podróżnych i szlachetnie urodzonych - którzy pozwalają za dnia wszystkim tarantelom brzegów - a nawet powracającym refrenom ze słynnych dolin sztuki - cudownie upiększać fasady Pałacu-Przylądka.

ęłęóSceny

ęłęóStara Komedia ciągnie swoje akordy i rozdziela sielanki:
Bulwary estrad.
Długa grobla drewniana od krańca do krańca skalistej przestrzeni, gdzie barbarzyński tłum krąży pod ogołoconymi drzewami.
W korytarzach czarnej gazy, podążając za przechodzącymi z latarniami i liśćmi.
Ptaki misteriów spadają na mularski ponton poruszany przez archipelag, pokryty łodziami widzów. Liryczne sceny pochylają się ze skośnych nisz pod plafonami, przy dźwiękach fletu i tamburynu, wokół salonów nowoczesnych klubów albo sal starożytnego Wschodu.
Czarodziejskie widowisko rozgrywa się na szczycie uwieńczonego zagajnikiem amfiteatru - Albo skrzy się i moduluje dla Beotów, w cieniu falujących lasów, u granic uprawnych pól.
Opera komiczna na naszej scenie podzielona jest na przecinające się granice dziesięciu przepierzeń rozstawionych między galerią a światłami.

ęłęóWieczór historii

ęłęóW jakiś wieczór, przydarzający się na przykład prostodusznemu turyście, oddalonemu od naszych ekonomicznych okropności, mistrzowska ręka ożywia klawesyn łąk; grają w karty na dnie jeziora, lustra przywołującego królowe i faworyty; widać święte i żagle, synów harmonii, legendarne chromatyzmy na niebie o zachodzie.
Drży, gdy przejeżdżają w galopie pogonie myśliwskie i hordy. Komedia skrapia estrady trawnika. I tłum ubogich i słabych na tych równinach głupoty!
W jego zniewolonej wizji - Niemcy spiętrzają się ku księżycom; zapalają się tatarskie pustynie; dawne rewolty rozniecają się pośrodku Niebiańskiego Cesarstwa Chin; na królewskich schodach i fotelach powstawać będzie mały świat, blady i płaski, Afryka i Kraje Zachodu. Później balet znajomych nocy i mórz, bezwartościowa chemia, niemożliwe melodie.
Ta sama mieszczańska magia we wszystkich miejscach, do których dowiozłaby nas karetka pocztowa!
Nawet początkujący fizyk czuje, że niepodobna poddawać się dłużej tej samolubnej atmosferze, mgle fizycznych wyrzutów, których samo stwierdzenie jest już nieszczęściem.
Nie! - Ta chwila wrzącej pary, rozstępujących się mórz, podziemnych pożarów, porwanej planety i postępujących eksterminacji, oczywistości tak nieprzewrotnie poświadczonych przez Biblię i Norny, i które istota poważna powinna by mieć na uwadze. - Nie będzie w tym jednak nic legendarnego

ęłęóBottom

ęłęóRzeczywistość była zbyt ciężka dla mojej bogatej natury - i znalazłem się na koniec u swojej Pani jako wielki szaroniebieski ptak wzbijający się ku gzymsom u sufitu i powłóczący skrzydłem w cieniach wieczoru.
U łoża z baldachimem, unoszącego jej ukochane klejnoty i arcydzieła jej ciała, byłem wielkim niedźwiedziem o fioletowych dziąsłach i sierści osiwiałej ze zgryzoty, z oczami utkwionymi w kryształach i srebrach konsoli.
Wszystko stało się ciemnością i rozjarzonym akwarium. Nad ranem - w wojowniczy brzask czerwca - pobiegłem na pola, osioł, tak długo rycząc i wywijając swoją krzywdą, aż nadchodzące Sabinki przedmieścia dopadły mojej piersi

ęłęóH

ęłęóKażda potworność wymusza na Hortensji okrutne gesty. Jej samotność jest erotyczną mechaniką; jej zmęczenie - dynamiką miłosną. Przez wiele epok była gorliwą higieną ras pod nadzorem dzieciństwa. Jej wrota stoją otworem przed nędzą. Moralność współczesnych istot odcieleśnia się tam w jej namiętności albo w jej działaniu. - O straszliwy dreszczu niedoświadczonych kochanków na krwawej ziemi, w świetlistym wodorze! znajdźcie Hortensję.

ęłęóRuch

ęłęóKołysanie u progów wodospadów rzecznych,
Wiry za rufą,
Szybkość nadburcia,
Ogromny przepływ nurtu
Niosą przez cudowne światła
I nowości chemii
Podróżnych wśród wodnych trąb
Kotliny i stromu.

To zdobywcy świata szukający
Własnej fortuny chemicznej;
Zabrali w drogę sport i wygody;
Wiozą na tym statku edukację
Ras, klas i zwierząt.
Wytchnienie i zawrót głowy
W dyluwialnym świetle,
W okropnych nocach studiów.

Bo z pogawędki wśród przyrządów - krew;
kwiaty, ogień, klejnoty -
Z niespokojnych obliczeń na pokładzie w ucieczce
- Widać sunącą, jak tama nad hydraulicznie poruszaną arterią,
Składnicę ich badań, olbrzymią, w nie kończących się błyskach;
Ich samych zapędzonych w harmoniczne ekstazy
I heroizm odkrycia.

W najosobliwszych przemianach atmosfery
Młodzieńcza para odosabnia się na pomoście,
- Czyż przebacza się dzikość pierwotną? -
I śpiewa, i czuwa.

ęłęóOddanie

ęłęóSiostrze Luizie Yanaen z Yoringhem: -Jej niebieski kornet zwrócony ku Morzu Północnemu. - Za rozbitków.
Siostrze Leonii Aubois z Ashby. Baou - letnie ziele brzęczące i cuchnące. - Za matki i dzieci w gorączce.
Lulu - diablicy - która zachowała upodobanie do krasomówstwa z czasów Przyjaciółek i swojej niepełnej edukacji. Za mężczyzn! Pani***.
Młodzieńcowi, jakim byłem. Temu świętemu starcowi, w eremie albo w misji.
Duchowi ubogich. I najwyższemu duchowieństwu.
Podobnie jak wszelkiemu kultowi w każdym miejscu pamiętnego kultu i wśród wszelkich wydarzeń, którym trzeba się poddać z uwagi na skłonności chwili albo własny i ciężki występek.
W ten wieczór - Circeto lodowych gór, grubej jak ryba i iluminowanej jak dziesięć miesięcy czerwonej nocy, - (jej serce ambra i żar), - jedynej mojej modlitwie, niemej jak te nocne regiony i poprzedzającej porywy gwałtowniejsze od tego polarnego chaosu.
Nie bacząc na cenę i na każdym wietrze, nawet w podróży metafizycznej. - Ale już nie wówczas.

ęłęóDemokracja

ęłęó"Sztandar powiewa nad plugawym krajobrazem i nasza gwara głuszy bębny.
Podsycimy w miastach najbezwstydniejszą prostytucję. Zmasakrujemy logiczne rewolty.
W korzennych i podmokłych krainach - w służbie najpotworniejszych eksploatacji przemysłowych i militarnych.
Żegnajcie nam tu, gdziekolwiek. Zaciągnięci z dobrej woli, przyjmiemy filozofię grozy; nie obeznani z wiedzą i udręczeni komfortem; i niech zdycha toczący się świat. To prawdziwa droga. Naprzód, marsz!"

ęłęóDuch

ęłęóJest uczuciem i teraźniejszością, skoro otworzył dom dla spienionej zimy i dla zgiełku lata, on, który oczyścił pokarmy i napoje, on, który jest urokiem znikających okolic i nadludzką pogodą postojów. Jest uczuciem i przyszłością, siłą i miłością, którą wśród naszych szaleństw i udręczeń widzimy płynącą po burzliwym niebie i na chorągwiach ekstazy.
Jest miłością, doskonałą miarą odkrytą na nowo, rozumem cudownym i nieprzewidzianym, i wiecznością: ukochaną machiną wartości nieuchronnych. Wszystkich nas przejmowały trwogą jego ustępstwa i nasze: o rozkoszy naszego zdrowia, rozpędzie naszych zmysłowych władz, samolubny afekcie i namiętności do niego, do niego, który nas miłuje na całe swoje życie nieskończone...
I pozostaje w naszej pamięci, i wędruje... I kiedy cichnie Adoracja, dzwoni jego obietnica: "Precz te przesądy, te stare ciała, te stadła i lata. To epoka, która idzie na dno!"
Nie opuści nas, nie zstąpi znowu z nieba, nie będzie odkupicielem gniewu kobiet i wesołości mężczyzn, i całego ich grzechu: bo dokonało się, kiedy był, i kiedy był kochany.
O, jego tchnienia, jego twarze, jego loty: straszliwa szybkość doskonałych form i działania.
O płodności ducha i ogromie wszechświata!
Jego ciało! wyzwolenie śnione, zgruchotanie łaski skrzyżowanej z nową przemocą.
Jego wzrok, jego wzrok! wszystkie dawne pokłony na klęczkach i wszystkie męki odjęte z jego przejściem.
Jego światło! zniesienie wszystkich głośnych i niespokojnych cierpień w nasilającej się muzyce.
Jego krok! migracje potężniejsze od starożytnych najazdów.
On i my! duma bardziej życzliwa niż utracone akty miłosierdzia.
O świecie! i jasny śpiewie nowych nieszczęść!
Wszystkich nas poznał i wszystkich pokochał. Umiejmy w tę zimową noc, od przylądka do przylądka, od zwichrzonego bieguna do kasztelu, od tłumu do plaży, od źrenic do źrenic, w zmęczenie sił i uczuć, wzywać go i widzieć, i przesyłać, i w przypływach i odpływach śnieżnych pustyń podążać za jego wzrokiem - jego tchnieniem - jego ciałem - jego światłem.