[Zwrotka 1: Pono]
Poszedłem z małą na molo
Pełna saszeta
, 
relax
, full, uderzam w solo
Uraczyłem małą zimną Coca-Colą
A ona mnie mentolowym Marlboro
Zgrywam express, express gentelmena
Polecę wierszem, pełen czad, tak jest wena
Teraz na serio mam ci coś do powiedzenia
W moim Ritmo na tylnych siedzeniach


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe

[Zwrotka 2: Jędker]
Tuż po dwunastej, jak zwykle wcięty
Stoję przy barze, wyjmuje Kenty
Zamawiam drinka marki ekstaza
I że tak powiem to ciągle się powtarza
Gdy znów okazja mi się nadarza
Jest ta szulerka, jak Paris nie jak
 
Shazza
Jest ostra jazda i ostry hazard
Weź mała kluczyk to będzie niezła faza


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe

[Zwrotka 3: Sokół]
Ja w Victorii piję Ballantine'sa
Każdy tu wie, że jestem królem tańca
Na 
fliperach
 mam wszystkie rekordy
Jak ktoś się dzieli to tylko forty-forty
20% pobiera tutaj kasa
Ruda Grażyna - ty jesteś ekstraklasa
Szpan na max, ja ostro jeżdżę
Chodź na parking przejedziemy przez zaplecze


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe

[Zwrotka 4: Franek Kimono]
Jestem barmanem na tym dancingu
Pierwszy raper, nie było jeszcze stringów
Kazek z Pewexu ma wszystko spod lady
Ja trzymam bufet i mam układy
Gość płaci w markach, mam wolny rynek
Twoja sukienka w kolorze landrynek
Już po fajrancie, dotyk twych dłoni
Szatniarz pilnuje mi Mirafiori


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe[Zwrotka 1: Sokół]
Odstawiam na bok te wszystkie lyche sprawy
Zarzucam kurtkę i Śródmieście Warszawy wita mnie
Choć mało czasu, zawsze coś znajdę
By z koleżkami ruszyć na lokalną knajpę
W środku to samo, zawsze te same pyski
Ręka do góry i ogólnie cześć wszystkim
Mamy swój stolik co ma jedną nogę mniejszą
Wkładamy pod nią klapkę od szlugów zgiętą
Jak ktoś go zajmie to ewentualnie drugi
W rogu sali zawsze siedzi Adaś co ma długi
Pani Tereska przynosi po herbacie
Szefunio coś zagaja: "Jak chłopaki gracie?"
"Dzisiaj pas staruszku, nic nie mam
Wczoraj wyłożyłem się na trzech pod rząd roberach
"
Pierdolę hazard, każdy to powtarza
Jak przegra, a jutro znów do tego wraca
Szczupła Lucyna niedostępna niczym zjawa
Niezłe imię w dwa tysiące siódmym, Warszawa
Ktoś za nią zerka przez ten dym, co i rusz
Niejeden już, chciał jej stamtąd zdmuchnąć kurz
Raz Bogdan, stróż, kupił jej bukiet róż
Taka świetlica, poczekalnia dusz
Weź lód krusz, daj tuzin szklanek barmanie
Maniek zrobił flaszkę, bo mu wszedł kupon na sześć baniek

[Zwrotka 2: Pono]
Ta lokalna dziura, ta która dla żula to kolebka
Tu pełen wirtual hula, tutaj jest z nas setka
Tłum zamula, wkraczasz okular, zachodzi mgła tu jak rytuał
Formuła od rana lana jest do szkła pełna kultura, ta
To jest natura tego miejsca, nie?
Niejeden akurat w tych murach swe życie przespał
To piedestał do pokera dobiera pan, starczy
Walczy aż w końcu do zera zaczyna maszyna karcić go
Nie starczy, to jak matka, krecha w zeszycie
Cała aż się marszczy, walczy tak przez całe życie
Picie, spanie, wstanie, zostaje granie i chlanie
Nie odstaje go ani na krok, kombatant powstanie
Co czekanie aż nastanie pro schyłek pomyłek
Bo granie na banie tego to za duży wysiłek
To jakby wziąć i żyłę sobie chlasnąć
To jakby poczekalnia dusz co chciałaby już zasnąć

[Wokal: Sylwester Kozera (Kapela Czerniakowska)]
To poczekalnia, gdzie wchodzisz by zabić czas
To przechowalnia, którą zaliczył każdy z nas
Póki wybranka nie da szczęścia ci w całości
Będziesz tu w oparach dymu gościł

[Tekst: Rap Genius Polska]
W ciemności słucham kaset na słuchawkach
Miasto śpi, czerwone diody zapalają się w rytm
Mam mniej lat niż dzieli nas dziś, od tych chwil, dziesięć…
Rodziców nie ma ze trzy dni
Papieros ma smak życia i nie smakuje mi
Zabieram walkmana i nie zamykam drzwi


Gdybym wiedział wtedy, że istniałaś…
Przyszedłbym
Gdybym wiedział wtedy, że istniałaś…
Przyszedłbym


Kilka lat później jadę nocą bez pomysłu
Zero atrakcji jest tu dla takich turystów
Papieros wciąż miałby zły smak, ale go brak…
Żółte światła pulsują, dając znak
Wciąż słuchałem tych kilku ulubionych płyt


Gdybym wiedział, że istniałaś - przyjechałbym
Gdybym wiedział, że istniałaś - przyjechałbym
Gdybym wiedział, że istniałaś - przyjechałbym


Znów ten stan, że nie wiem, co mam robić
Niby wszystko gra i niby o to chodzi
Ale leżę sam, po ciemku na podłodze
I muzyka gra, a ja wstaje i wychodzę
Mam ochotę iść, chociaż nie mam wcale celu
Mam ochotę pić i wchodzę do hotelu
Nie chcę spać tu dziś, tylko biorę zapalniczkę
Zapalam papierosa i wynoszę popielniczkę
Ja jestem tragiczny? Czy życie jest tragiczne?
W barze na rogu zostawiam zaliczkę
Marzę o bogu, co ześle mi kogoś
Kto pomoże mi zrozumieć, że życie jest śliczne
Jestem trzeźwy, jakbym wcale nic nie pił
Jestem wcięty, ale ludzie są ślepi
Jestem niezły, czemu nie mam kobiety?
Kobiety mam niezłe, ale nie moje niestety
Mam więcej, inni mają po jednej
Mam mniej, bo żadnej konkretnej
Nie mam nic, nie mam nawet pomysłu
Jestem sam, ale walczę, jak trzystu
Wszedłbym teraz przez ścianę do Ciebie


Gdybym wiedział, że w ogóle istniejesz
Gdybym wiedział, że w ogóle istniejesz
Gdybym wiedział, że w ogóle istniejesz
Ale tego nie wiem…


Za kilka lat pewnie będę nadal sam
Budząc się z nową nią
Ten sam utwór będzie robił tło
Nocą będę czekał
Bo całe życie jakoś tak czekałem…
Na Ciebie, choć nie wiem, czy istniejesz
Czekam dalej
Papieros ma smak życia i nie ma smaku wcale
Mój stary ipod idzie ze mną grać mi ten kawałek


Jeśli dowiem się, że istniejesz
Przyjadę
Jeśli dowiem się, że istniejesz
Przyjadę
Jeśli dowiem się, że istniejesz
Przyjadę


[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

[Zwrotka 1: Sokół]
Od rana czułem się jak w Second Life
Bo ta Polska jest jak wirtualny kraj
Po chodniku między psim gównem rajd
Absurdalny jak nasz redaktor Maj
Chcę jakiegoś mielonego zjeść
Na każdym kroku tylko chińskie, kebab
Ale mleczny bar jest
Paździerz w dziurki to menu
Cena w nim na czopek tkwi
Lubię ten Master Mind mówię ci
Ktoś zamawia kluski z cukrem razy trzy
Gestykulując jak by grał w Nintendo Wii
Jem i idę, miasto przypomina mi jakieś sny
Jest niedziela, pusto jak cholera
Te w kubrakach rozstawione gęściej niż latarnie
Jeden czyta, drugi pisze, trzeci zgarnie
To komedia, ten dzień i to słaba
Jak polski komentator w Pro Evo 6 więc dawaj

[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

[Zwrotka 2: Pono]
Obudził mnie dzwonek do drzwi, dźwięk co przerywa sny
Lecz, gdy ktoś się dobijać zaczął każdy wstałby zły
Ta, poranek kojota, głupota dziś nie zna granic
Bo co za idiota o tej porze może tak walić
Zanim wstałem wiedziałem już o stanie tej sytuacji
Znów to żądna sensacji ta zmora z administracji
Oraz jej jamnik w akcje szczuty, wczuta niczym w syndyk
Znów niedomknięte były niby drzwi do windy
To nie zwidy, wychodzę, mijam niby restauracje
Jak się można nie brzydzić jeść tam gdzie były ubikacje
Łapie trakcję, nie zdziwi mnie już nic w tym kraju
Wsiadam a tam kanar wczuwa się w niby władcę tramwaju
Od razu wysiadam, nie gadam, wolę gwar ulicy
Idę a tam niespełnieni teksańscy strażnicy
Tak od rana, patrol niby policji, kanar
Niby syndyk, są na niby, więc uderz w puchara

[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

[Zwrotka 3: Sokół]
W taryfie gorąco, chcę otworzyć okno
Szofer kontroluje sterowanie szyb niczym bonzo
W domu nie zerwał naklejek na kiblu i pralce
Piloty ma w folii i dla gości kapcie
Ze swojej Motorolli nie odkleił osłonki
Bo za rok, może ją pogoni
Chyba rozpoznanie szybkie mu zrobiłem dobre
Bo z gazety se nakleił na zegarach wyciętego Ziobrę
Na basenie idę spać na leżaku
Budzi mnie flash z dwóch turystek aparatu
Co jest? chichrają się jakby show dawał sam Laskowik
Skądś je z nam, ale pamięć mnie zawodzi
To wielkie przyjaciółki, są ze sobą razem wszędzie
A łączy je tyle, co mnie z friend'ami na MySpace'ie
Kochasz ten kraj, gdzie wszyscy są komediantami
To dawaj, uderz w puchara teraz z nami

[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara[Verse 1: Pono]
Wszyscy co nam źle życzyli, mówili byśmy skończyli
To w tej chwili zobaczyli jak bardzo się pomylili
Połączyliśmy siły słowami ponad granicami
Między nami są sami nazwani przez świat słowianami
Mamy moc, przebicie i jak nikt łeb do picia
Nie lekceważ nas, ponieważ cały świat jest do zdobycia

[Verse 2: Ego]
Som patriot jak kokot, kokot
Zastupujem Tatry jak sedemsto kokotov, ty chobot
Nejeb sa mi do cesty, som presný jak Chlpo
Sto kurev mi kryje chrbat, ty drbo

[Verse 3: Vova zi L'vova]
Vova zi L'vova ne odyn zi mnoyu vsi slovyany
Polyaky, Serby, Khorvaty, Blohary, Rosiyany
Khtos' tverezyy, dekhto pyanyy, ye dzentel'meny y khulihany
Tomu krashche davay dali khovay svoyi nahany
Nas nadto bahato v tebe mozhut' zyavytysya rany
My yakraz vchasno, ty - abo nadto pizno, abo zarano
My tut davno y nadovho viz'mem povahu i poshanu
Doky tsya pisnya bude lunaty vid Donu do Syanu

[Verse 4: Remi]
Nema me, nitko ne zna da svi bi htjeli
Krenimo rokat ko da karte djeli
Kat bi smjeli makli bi me ali prevruć je
Elemental da ti predveće za porniće
Dok ti drkas u mraku ja rusim sve
Ne znas da vtrim i tvoje frendove
Uvijek fina nikad dama nemoj milsit da me znas
Ak mi ne ides niz dlaku odma ispadas

[Verse 5: S.A.F.]
Direktno od papokot na svetot
Bibliskoto geto
Kade od pekolot e pozheshko vo zemyata na teshkoto
Rodnata grudka na humanizmot, terorizmot
Slavyanskata pismenost, kosmopolitizmot
Od Vardar do Karpatite poseyan slavyanskiot gen
Eden za site - site za eden!
A S.A.F. zhezhe i peche kako vrelo olovo
2007 leto gospodovo

[Verse 6: Mih]
Skolko bul'b vyrastet na nashei gryadke?
Vsyo v poryadke - hvatit!
Chtoby zhit' v dostatke
Pust segodnya nemnogo sudbyi strogi
Budziem razam, pieramozam - slava Bohu!
Eschyo est siliy, eschyo ne otstali teni
S chistym serdtsem my - s goryachei krov'u v venah
Iz Belarusi svetloy nesu ya svoy rasskaz
Znay: nelzya nedootsenivat nas!

[Chorus: Martina] [x4]
Nie lekceważ nigdy nas

[Verse 7: Sharks]
Sami spostowani Slovani so klele zbrani
Cas je da podrejo vse meje, weje, razsirjo ideje
Dobijo rime, rodijo, zazwijo, da nardimo skupen projekt
Krtko bo vecji efekt
Zmer vec folka nas bo slisal, dal na glas in ne utislal
Nas podperal in stisal, nekam delec naprej
To je zecetn moment, slovanske naveze fundament in
Ce se jebal bote z nami na wasih nogah bo cement!

[Verse 8: Ill G]
Izas'o iz bloka, zna me ceo kraj
Beograd sam osvojio, zapalio world-wide
Il "G" sine, prosto, sine
Sve se zatrese cim zinem 100% sine

[Verse 9: Sokół]
Co na to rządy, co węszący, bo na pewno
Niejednego z nich dziś boli nasza jedność
Kryminalne kraje wykrwawiają się od lat
Masz słowiański rap, nie radzę lekceważyć nas

[Verse 10: Vladimir 518]
Já jsem slovanskej bůh, vidíš?
Mý srdce tepe, bum, bum cejtíš?
Nevíš to, kam patříš, sedíš, a žvaníš
Jsme tu, počítej s náma, slyšíš?
Východní vítr a východní styl
Západní nuda a smrad, málo sil
S náma nevyjebeš, nás nedostaneš
Vim, co dělam, jdi pryč, mě nevojebeš

[Verse 11: Ligalize]
Iskusstvo, slovo, navyk, umenie
Pobedy, oshibki, rabota, terpenie
Stremlenie, poisk, poeziya, muzyka
Eto ne prikol uzhe, vse ser'iozno, chuvstvuesh?
Rap, skretch, ritm, rifma
Mudrost', molodost', talant, stimul
Ligalize zdes', Moskva v dvadcat' pervom weke
Reprezent, Rossiya na slavyanskom treke!

[Verse 12: Frenkie]
Frenk-te-tenk a.k.a tvoi daddy
Reperi ginu u svakoj pjesmi kao Kenny
Stil ti je lazan kao spijace Reebok
Ovdje je kriminal visok - Evropa istok
Na majku si los, seljak
Ja predstavlja Bosnu kao cevap, merk i sevdah
Ako se budes mrdno, stradas smrtno
Kralj Bosne, Andan Tvrtko

[Chorus: Martina] [x4]

[Verse 13: Koff]
Vse kar vem, kar znam, kar mam
Vse to je moje in tega ne dam!
Nezajebavat se znam
Dobu se proloznost v tujini izdam
To dobra je poteza, slovanska naveza
Cakte ns da uletimo se do vs!
Odpite klube, nj se party zacne
Kdor se z nami zajebava raj vn ne gre!

[Verse 14: Čistychov]
A ide Čistych, skurvysyni, zajebávať svoje rymy
No svoje rymy idú s inými, aj s vami slovanskými
Z mojich textov ide pravda, ulica, piča aj krimi
Nemám limit, necpem sa nikomu, v riť sa nedám skriviť

[Verse 15: Komplex]
Hej Sloveni, jos ste zivi
Vas duh zivi jos u nama
Nismo braćo sami krivi
Vazduh pun je podlog sljama
Oprostaja sad je dosta
Zato pravo, svi u napad
Neka kleknu svi sad dole
Nek nam Slavska zivi snaga

[Verse 16: Pono]
Kto wytycza nowy szlak? to ZIP Skład, a jak
Ten pakt przypieczętował Słowak, ten słowiański rap
Zobacz ile flag przez jeden track, jeden świat
Jest obok siebie jak brat, tak rap jednoczy nasz świat

[Verse 17: Ego]
Jazdím na chrómoch ty chrochot, som chorý kokot
Som intelektualny lyrik, serus bracho
Najebte sa s nami, som legenda jak grófo
To je slovanský kompót

[Verse 18: XL Deluxe]
Kazdyiy weekend tyisyachi na nashih party
Press na karmane, u menya vsyo poryade
Kto etot paren? XL Deluxe
Tam, gde u tebya minus u menya vsegda plyus
Show time s vami, tusa nachinaetsya
Green cash v dele - igra prodolzhaetsya
Se DJ Max Czerny, DJ Max Czerny

[Verse 19: Orion]
Zkoušel to Hitler, zkoušel to i Švéd
Každý to nechal, jenom slzy a co nakrad, odvez
Zkoušel to Rakous, měl pěknej vous
Hele, náš papa Švejk ho do prdele kous
My jsme Slovani, nepodceňuj nás
Jebal nás komouš, ale nezlomil nás hlas
Musíte počítat s námi celá Evropa
Už jste Čechy dvakrat prodali, jo, po vás potopa

[Chorus: Martina] [x4]

[Verse 20: Ill G]
Od Devdelije do Triglava, Beograda do Varsave
Svi ko jedno u cvor vezali smo zastave
To sam sto sam i ne zelim da se promenim
To je taj mentalitet, jebeni koreni!

[Verse 21: Sokół]
Chłopaków od Belgradu przez Warszawę do Moskwy
Doceń (doceń) wcześniej stajemy się dorośli
A jak widzisz słowiańską dziewczynę od razu jej chcesz
Jak ją miałeś to wiesz, jak z nią jest, jak nie to cześć

[Verse 22: Spens]
I spensyata kaza - mnogo mi e pryatno!
Estestweno, shte se vturkam adekwatno
V tozi trak. Prosto nyama kak
Nali sum rapur
Edna ot rimite mi tryabva da e na fakt!
V edno sus vsichki y moyata akapela shte brodi
V uszite na slavyanskite narodi
Zdravo brat, misli si - bulgarska gad
Tova e samo pogled shtoto sum bradat

[Verse 23: Čistychov]
Sme organizovaní, oddaní, volaní
Odhodlaní robiť na čo sme povolaní
Pod domami v suchu máš rap neomamný
Ak sa chceš jebať do nás, tak ta vlna je jak cunami

[Verse 24: Komplex]
Za sve nase zemje - pesnice gore
Za pobedu pesme svi nek se mole
Ajmo samo tako, svi za jednog, jedan za sve
Svi zvucnike na on jer pocinje predavanje

[Verse 25: Bazyl]
Byt' dobru, v serdtse vera v svyatom Kriste
Pishut' patsany za zhizn' na svoyom liste
Ne dlya togo, chtoby pozlat' v pozolote
Tak vospitala mat', lyudi na bolote
I slava Bogu, shto slozhilis' nashi dni tak
Detskiye gody, ekh nishcheta-to
Vospominaniya uzhe ne tak yasny
Gor'koy byl'yu inogada prikhodyat v sny

[Verse 26: Berezin]
Berezin, ya rodom iz Rossii
Schitai mena hip-hap messiei
Slavyanskiy stil' podoben ognennoi stihii
Plus, eto russkii rap, pochuvstvui silu
Slova! Kogda ya u mikrofona
Raskal'ayu dobela zaly i stadiony
Mne ne nuzhna korona Izhivoi slavi
Ya rodom s ulic, respekt bratvi - moya nagrada!

[Chorus: Martina] [x4][refren: Sokół]
Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Selekcjonerzy nie poznają mnie na bramkach
Poznawali mnie po was, dwóch kochankach
Żyjemy teraz w separacji
Tęsknią za mną wasi sprzedawcy
Może jeszcze kiedyś razem zatańczymy, zobaczymy
Ale nie mam z wami związku dziewczyny

[Zwrotka 1: Sokół]
Byłyście obie mi najbliższe
Moje suki, ja byłem dla was mistrzem
Wy dwie, ja jeden i cała reszta
Czempion i kolędy, na bogato jedźmy gdzieś tam
Byłyście mocne, miałyście ostre pomysły
Po jakimś czasie już robiliśmy to przy wszystkich
Byłyście gorzkie, umiałyście dobrze grać
Te rozmowy, tematy, ten świat kurwa mać
Przy was nie musiałem spać tylko dalej jazda, opór
Takie czyste, choć miała was połowa bloku
Nie byłyście zazdrosne, lubiłyście inne panie
Moje drogie, bo wcale nie byłyście tanie
Taniec, kluby, później jakieś mieszkanie
Zasypiałem z wami, budziłem sam w słabym stanie
Przez was rozstałem się z piękną dziewczyną
Jedną nazywałem Wódką, a drugą Kokainą

[ref.]

[Zwrotka 2: Pono]
Dobra, przerwa - wypierdalać ścierwa!
Jedna od drugiej coraz bardziej jest pazerna (i tak)
I tak by dłużej ten związek nie miał szans przetrwać
Jednak to jedyny wniosek, że muszę już z wami zerwać
To jest koniec, choć do teraz jak wychodzę
To wpadam na jedną z was nieraz wpadałem na was obie
Nieraz szłyście ze mną w banię, raz melanż trwał i trzy noce
To nie było mi was żal, bo jesteście proce
Weź tu wal je obie, tak długo się nie wytrzyma (nie)
Jedna z drugą lubią, kiedy się przegina
Wina niczyja, każda powoli zabija
Jak to baby (stop), lecz bez nich nie dałbyś se rady
I choć doceniam to, przez co razem przeszliśmy
To byśmy dali już spokój, tak sięgnęliśmy obłoków
Nieraz w amoku, teraz nadszedł czas rozłąki
To i tak pozostaną po was szklanki i słomki

[ref.]Różowy Crystal, truskawki, kwiaty dla naszych kobiet
Trzeba odsunąć je od syfu tego świata, człowiek
Za dużo widzę i czasami mi rozsadza głowę
Tak, że pani Goździkowa tutaj nie pomoże
Kuchty w knajpach spuszczające się do jedzenia
Ze zwykłych nudów i braku wiary w marzenia
Kontra dom na plaży, wielkie przeszklone okna popatrz
Jak wtulona w siebie para, szanuje się i kocha
Wyrodne dzieci ziemia traktuje jak zła macocha
Te dobre mają zawsze po swojej stronie Boga
Odstaw "Prozac", musisz poczuć życie jakim jest
To nie test na bycie chujem, więc czego chcesz?
Ludzie gubią się, gubią sens, biegną za czymś co marnością jest
Chcą mieć, zamiast być, gdzie jest sens?
Szybki seks, sztuczni ludzie, wargi, cycki, botoks
Kult ciała, zaniedbanie duszy, tylko po co?
One się głodzą, oni żrą sterydy, razem ćpają koks
One nieznajomym typom liżą jaja trzecią noc
Za dużo widzę więc wybieram życie dla rodziny
Oddam im całe lata, dni, miesiące i godziny
Wybieraj sam - szczęśliwe życie bez doliny
Kontra na centralnym bajzlu ofiary amfetaminy
Zgubiłeś siebie samego? To szybko przyszło?
Wciąż myślisz tylko co ludzie o tobie myślą?
Jeśli non-stop kontrolujesz się jak jesteś postrzegany
To sam zakładasz sobie na ręce kajdany
Zabijasz szczęście własne, patrz ja robię to co chcę
Nie walę w puchara, bo nie otb
Nie złapałeś ironii Pieniądza w Cenie? Kurwa czytaj z ust!
Pierdolnąć z barana w ścianę powinieneś na mój gust!
Tyle razy mogłem pozbyć się tu klasy, dla kasy
Jestem sobą, klasyczny jak Prosto Klasyk


Za dużo widzę żeby wybrać źle
Widzę różnicę, wiem czego chcę
Za dużo widzę żeby przejść obojętnie
Widzę różnicę, mam to szczęście. [x2]


W koło zawiść, nienawiść, nie mogę tego strawić
Żeby się dobrze bawić, to najlepiej kogoś zabić
Iść się napić, naćpać, później iść kogoś napaść
Większość dzieciaków wie co to znaczy słowo zapaść
Brak umiaru, społeczeństwo żądne jest skandalu
Tak jak dziś fajnie iść się najebać do baru
W każdym calu społeczeństwo zostało zatrute
Problem baru rozwiązano robiąc taniej wódę
To jest głupie, ludzie ślepo wierzą politykom
Niejeden dupek okazał się zwykłym bandytą
Dzieci to widzą, to na ulicę się przekłada
A potem się dziwią, że smyk na dworze z nożem lata
Tata strajkuje, dzieciakom zamykają szkoły
Mama i inni ludzie harują jak woły
Człowiek jak szmata, wpierdala mu się kocopoły
Podczas gdy większość ludzi wpada w finansowe doły
Mi to nie odpowiada, osobiście mi to zbrzydło
Większość odpada jak bydło, które wpadło w sidło
To jak jakaś choroba, to narodowa żałoba
Tylko dlatego, że osioł dorwał się do żłoba
Szkoda, że moda jest na bycie skurwysynem
Kozak jest ten co naubliżał swej dziewczynie
Jestem poza, bo wiem, że umiem poznać co jest złem
Co mnie ominie, bo też spełniam sen o swej rodzinie
Też wiem czego chcę, jestem już ukształtowany
Mimo że ten nasz świat jest aż tak pojebany
Jestem ponad, bo na chuj jest mi ta cała batalia
Pierdolę ten gnój i od tego się uwalniam
Na chuj mi problemy, dużo ich w życiu miałem
Mam swój plan, sam mam to czego chciałem
I się jaram przy tym sam, sam sobie wybrałem
A uwierz, że w swoim życiu już niejedno widziałem


Za dużo widzę żeby wybrać źle
Widzę różnicę, wiem czego chcę
Za dużo widzę żeby przejść obojętnie
Widzę różnicę, mam to szczęście [x2]


A ja sam uczynię tutaj siebie bogatym
Nie dostałem mojej firmy w prezencie od taty
Masz ale? Zajmij lepiej się własnym życiem
Wciąż boli cię, że ktoś do przodu idzie?
Ludzie kochaliby mnie bardziej jakbym stał pod sklepem
Prosił o piątkę na piwo, wtedy czuli by się lepiej
Sokół byłby poczciwy, w porządku
Najlepszy jako nieudacznik, leczyłbym ich kompleksy
Nienawiść i zazdrość niszczy cię od środka
A moja miłość jest wszechmocna...
Widzę w sobotę - siódma rano - jak na mieście jem śniadanie
Te przećpane, najebane, przypadkowe młode panie
Które mają na dupach ręce przypadkowych panów
Mówię o żywych trupach, co się nawet nie są w stanie ruchać
Pociągną druta i dostaną gratis AIDS
I szesnastoletni sen o Paris Hilton skończy się
Ludzie myślą, że to się nazywa korzystanie z życia
Chcą spróbować wszystkiego, panicznie zbierają przeżycia
Chcą być gwiazdą rocka wczoraj i gwiazdą porno dzisiaj
Chcą wszystkich zaliczać jakby miało nie być jutra
Chcesz tak żyć, widzieć tylko czubek swego fiuta?
Ja za dużo widzę, nie tylko seks, hajs, futra
Czy dziecko spokojnie jedzie w "Klubie Pancernika"
Czy musi być dokarmiane przez "Pajacyka"?
Niech zginie przemoc w rodzinie i "Niebieska Linia"
I zero tolerancji dla tej kurwy pedofila
Chwila, zobaczcie jaki świat jest piękny
Za dużo widzę, żeby widzieć tylko ludzi błędy
Chowam przed całym złem w ramionach dziewczynę
Chcę dla niej zrobić dużo więcej niż do dziś zrobiłem
I proszę Boże, daj mi wciąż wiarę i siłę
A ja dam temu światu zdrową i piękną rodzinę


Za dużo widzę żeby wybrać źle
Widzę różnicę, wiem czego chcę
Za dużo widzę żeby przejść obojętnie
Widzę różnicę, mam to szczęście [x2][Zwrotka 1: Sokół]
Wsiadam do taryfy, dokąd? - zapytał szofer
I od tego zaczniemy, pojeździmy trochę
Prosto i miej pan lekką stopę
Chcę pomyśleć z zawieszonym w głąb gdzieś wzrokiem
Mijam parę, rocznik tak na oko 88
Ściskają się jakby byli nawzajem w sobie
Nie ma nic oprócz nich dla nich
Nie ma ich, odjechali razem ze światłami
Jakiś typ drze się na kobitę w starszym wieku
Każdy w centrum swego świata, a wszyscy statystami
Minęli jak wszystko, czy ja jadę tą taryfą?
Czy stoję, a świat ucieka pod kołami
Mijam ludzi, domy, ulice i kwartały
Czy stoję? a to oni mnie mijali
Chyba łzy mam w oczach, chociaż chyba nie mam łez
Czy potrafi jeszcze ktoś uczucia mieć?

 x2
Chciałbym tu normalnie żyć
Spokojnie żyć, normalnie żyć
Ale mam w sobie przeszłość i tego nie wyrzucę
Zapomniałem uczuć i teraz znów się ich uczę

[Zwrotka 2: Sokół]
To ten świat, na niego łatwo zrzucić winę
To ten świat, a nie my, jest skurwysynem
Kocham cię, przecież wiem, pamiętam
Może jednak spędzimy razem święta
Mijam ich, dwóch nieletnich liczy sos
Wyraźnie są zakochani w tych papierkach
Zajmujemy się zarabianiem zamiast życiem
Czy ja też już się w ten absurd wpierdoliłem?
Nie masz czasu dla siebie, nie masz dla rodziny
Mijam was, skurwysyny
Wszystko odjeżdża, próbuję łapać wzrokiem pasy
Niekończąca się jezdnia wciąż po środku trasy
Trzydziestoletnia w taryfie tak jak ja
Zamyślona przeszywa martwym wzrokiem świat
Twój numer znów wykręcam i znów sztuczny głos
Informuje mnie, że na wiadomości nie ma miejsca
Coś w tle słyszę, to chyba karetka
Dostaję SMS'a o tych dokumentach
Ktoś się rodzi, ktoś umarł, czy to prawda?
Czy to tylko tło? Sam już nie pamiętam

 x2


Jestem tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem czego też wam życzę

[Sokół]
Budzę się rano, Ty jesteś na swoim miejscu
Schodzę na dół po śniadanie, kochanie
Mam cię w sercu, biorę prysznic
I ruszam z domu pozałatwiać sprawy
Jestem zajarany życiem i realizuję plany
Nie zamulam bo wiem, że to nasz czas teraz
Po drodze wbijam się na chwilę do fryzjera
Biuro PROSTO i już spotkanie otwieram
To nie z pudelka kariera masz tu pitbullteriera
Bity rosną płyty się nagrywa jesienią i wiosną
Towar spływa i ubrania wiszą w sklepach
Nie jesteś zajarany życiem? To masz pecha
Ja też miałem ciężko ale przestałem narzekać

[Pono]
Czas ucieka, wstaje nie ma czasu na pierdoły
Rano się zbieram jak dzieciak idący do szkoły
Napiera telefon, odbieram, same ważne sprawy
Tak do życia ludzi budzi tu poranny gwar Warszawy
Kubek kawy, szlug, czuje się jak młody Bóg
Wiem co to głód, teraz czas podwyższyć próg
To jest cud, jak tu nie być zajarany życiem
Jak to życie zrywa z nóg i do przodu jakoś idzie
Zwinny chód, ruszam w centrum rano na spotkanie
W między czasie przystanie się gdzieś też na jakieś śniadanie
Coś napiszę na kolanie czeka mnie nagranie
Więc nie mam nawet czasu dziś na jakieś narzekanie

[Sokół]
Śmigam dalej kochanie dziś nie zjemy obiadu razem
Po drodze z Ponem coś na mieście zahaczę
Czuję, że żyję wciąż zdobywam jestem w trakcie
Właśnie dowiedziałem się o nowej koncertowej trasie

[Pono]
Skończę rozmowę w temacie, rachunek płacę i wychodzę
Idąc piechotą odbieram telefon po drodze
Wyświetla się Sokół i już zaglądam w harmonogram
Cały czas mam zajęty, lecz zjeść obiad razem można


Jestem tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem czego też wam życzę

[Pono]
Ruszam w swoją stronę wszystko ma być załatwione
Konsekwentnie właśnie dlatego jest dziś tak pięknie
W ciągłym pędzie, wciąż biegnę wiem,że coś z tego będzie
To jak nawyk a po drodze jeszcze więcej kawy
Jestem tak zajarany życiem,że zaraz odlecę
Idąc w stronę studia piszę tekst w smsie
Wcześniej jeszcze czeka mnie w fundacji słowotok
Mimo to tym się jaram, moje szczęście HeyPrzygodo

[Sokół]
Wypijam świeży wyciskany sok i stoję w szczycie
Na rowerze śmignąłbym tam o wiele szybciej
W korkach odbieram dwie linie wciąż dzwonicie
To prywatne jest na jednej a na drugiej zawodowe życie
Z tapety w telefonach śmieje się do mnie ona
Mam w życiu problemy, ale z nią jestem ponad
Jestem zajarany tym co mam, zapytaj Pona
Że nie liczą się tu tylko precjoza i kabona

[Pono]
Liczy się wolność, silna wola i zacięcie
Nikt cię nie pokona jak jarasz się swym zajęciem
Dobrze jest, dobrze będzie wiem dlatego się tak jaram
Lecz żeby dobrze było naprawdę trzeba się starać

[Sokół]
Wpadam do domu, żeby wziąć rzeczy na koncert
W telewizji znowu kolejne gwiazdki mówią mądrze
Jem cukinię, którą zostawiłas dla mnie w garnku
I mam ochotę być tu już z powrotem o poranku

[Pono]
Tekst zarejestrowany puszczam dalej zajarany
Wsiadam w auto nagrywam bym grał to, byś znał to
Nie wiesz jak się jaram jak później cała sala
Cały ten tekst razem z nami zapierdala

[Sokół]
Staram się robić zawsze to co robić lubię
I brać z tego esencję, czy gram koncert w klubie
Czy projektuję kolekcję na nowy sezon w PROSTO
Jestem zajarany życiem i to ostro


Jestem tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem że nie uwierzycie
Tak zajarany życiem czego też wam życzę

[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska][Zwrotka 1: Pono]
Cały czas wija z hitem, życie płynie. ZIP jest ZIPem
Jest pomysł na płytę, płyta jest tego wynikiem
Żaden ZIP nie jest typem co chciałby się przylansować
ZIP dlatego jest ZIPem bo z bitem lubi rymować
Niejeden próbował z ZIPami się zaprzyjaźnić
Niejeden cukrował, przez co sam się tylko zbłaźnił
Niejeden żałował bo prowokował i drażnił
Nieudacznik motywował się tym, że jest kimś ważnym
Trzaśnij jak masz mieć jakieś pretensje
Każdy ma koneksje, pozdrawiamy konkurencje
Liczą się intencje, a nie same referencje
Też trzeba mieć odwagę żeby wygłosić recenzje
A ty jak chcesz możesz dalej strugać głupa
Miód, cukier, cukier, aby do celu po trupach
Słuchaj i się ucz jak ja i moja grupa
Traktujemy z góry te karykatury tutaj

[Refren: Sokół] x2
Miód, cukier, cukier
Cukier, miód, miód


[Zwrotka 2: Sokół]
Nieszczery uśmiech to nie nasz kierunek
ZIP skład, Sokół, Pono, Deszczu, wzajemny szacunek
Jebać wizerunek, make up i maskaradę
Zarzuć mi coś, chuj na to kładę
Jestem sobą zawsze i nie udaje
Płaszczysz się przed nami jak złotówka pod tramwajem
Za to kurwisz na nas kiedy nie słyszymy
Życzę zdrowia dla ciebie i całej rodziny
Nigdy do udawania nie czułem mięty
Żyję dla bliskich swoich, nie dla legendy
Ja w różowym swetrze nadal będę mężczyzną
A pizda ze złota ketą nadal jest pizdą
Sierotko, chyba powoli się w tym gubisz
Bardziej naturalny niż ty jest już Rubik
Rób jak lubisz dupolizie na salonach
Miód i cukier i klepanie po ramionach, taa

[Refren: Sokół] x2
[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska[Produkcja: Max Chorny]

[Zwrotka 1: Sokół]
Szedłem sobie po śniadanie i podbija do mnie Janek
Chwilę ściemnił: "Jak tam zdrowie?", gadkę znam już na pamięć
Zaraz powie: "Pożycz mnie dwóch stów" i narzekanie
Że już mama mu nie daje, mówię: "Janek, daj już spokój mamie"
"Pożycz mnie dwóch stów" - nie daje za wygraną szkodnik
"Nigdy w życiu nie oddajesz, kanałami chodzisz"
"Załatwione już z Robertem, nie ma żalu" - mówi przekręt
A z Bogdanem i Kamilem pytam, on mamrocze chwilę, lipa
"Pożycz mnie dwóch stów, mam świetny pomysł"
Ja mu mówię: "Znam go - konie, bingo i kupony"
Ogarnij się, mama ci nie daje, bo masz lat trzydzieści trzy
Weź się do roboty, bo już trochę wstyd
"Mam już coś na oku, co ty Sokół, ciągnę furę z Rotterdamu
I pogonię drożej z tym kulawym z baru"
"Jaką furę, przestań łgać, ściągniesz spodnie twoja mać, a nie furę"
"Pożycz mnie dwóch stów" - nie ustępuje


Jak nie widziałeś dziś pożycza
To bankowo on zalega ci coś
Janek o ksywce Pożycz
Przezroczysty, jeśli krewi sos

[Zwrotka 2: Sokół]
"Pożycz mnie dwóch stów" - ja mówię: "Nie ma mowy
Spieprzaj ziomuś" pluję i bratuję aż brakuje mu powietrza
Zmiana - "Papierosa masz?" - nagle wyjeżdża
Można nabrać się, jeśli Janka Pożycza ktoś nie zna
Nagle mówi mi - "Do jutra!" - ja wciąż idąc coś zjeść
Myślałem, że się żegna i mu mówię - "Spadaj, cześć"
A on na to - "Pożycz mnie dwóch stów, do jutra, wiesz"
Wiem, ale to, że już nie spotkam ciebie wtedy
Więc nie ma gadki, przezroczysty staniesz się jak zwykle
Nawet z klatki jak wychodzisz cię wtedy nie przytnę
A on - "Pożycz mnie dwóch stów" - już mnie wkurwia
Jestem głodny i mam dość tego natrętnego trutnia
"Pożycz mnie dwóch" - "Stop, masz tu pięć dych"
"Zajebiście!" - "I zawijaj się, niech cię nie widzę więcej"
Za te pięć dych kupiłem sobie spokój
Od upierdliwych wkrętek i teatrzyku z bloków



[Bridge]
Mam go z głowy już - Sokół no weź się
Mam go z głowy już
Mam go z głowy już
Mam go z głowy już - no jak z głowy?

[Zwrotka 3: Pono]
Idąc wzdłuż ulicy w planie miałem zjeść śniadanie
Lecz gdy Janek Pożycz znów na drodze mi staje
Daję nogę w drugą stronę, bo już wiem, co Janek powie
Pożycz mnie dwóch stów - weź daruj sobie Janek

[Tekst - Rap Genius Polska][Zwrotka 1: Pono]
Ludzki umysł, ta, to powód do dumy, ta
Weź go użyj by cię nie wkręcił w świat obłudy
Człowiek rozumny się nie sprzeda, nie ma sumy
Za którą można go kupić, chyba, że jest kurwa głupi
Czujesz się zaszczuty przez bezpodstawne zarzuty?
Jakby zakuty w kajdany, wypluty, wyzyskiwany?
Czy masz rozum, tym samym masz swoje zdanie
Masz prawo wyboru, masz sposób, masz rozwiązanie
Swych kłopotów, to sposób dziś na przetrwanie
Nie stanie w bramie, idź Panie, rozwój to wyzwanie
By mieć mieszkanie, by mieć na nie co miesiąc
By zjeść śniadanie, by mieć za co wyjść wieczorem z kobietą
Dlatego pieniądz, chcąc nie chcąc, oznacza położenie
Poniekąd pieniądz ma dzisiaj największe znaczenie
Teraz pieniądz w cenie, konsekwencja, doświadczenie
Masz prawo wyboru, masz władzę nad przeznaczeniem

[Zwrotka 2: Sokół]
Czytaj, ucz się, bez tego jesteś słaby
Dziś masz wiedzę, albo jesteś sterowany
Łykasz jak pelikan każdy farmazon władzy
Lub analizujesz świat i królowie są nadzy
W imię czego, nie ma być wolności ja się pytam?
I będę o to pytał wciąż, jak zdarta płyta
Tytan? wolę czysty teflon, nie łykam
Analiza źródłem rozumnego życia
Świadomość syna, cierpliwość i logika
Nie wielkość barków, czy pojemność silnika
Ja nie żyję na pokaz, jest jak jest i mi styka
Spekulujesz o milionach Sokoła? A tu lipa
Ale nie oszczędzam, i co ty robisz w to nie wnikam
Nie nędza mnie kręci i nie ciemna ulica
Gdzie słyszałeś w moich tekstach, że chcę wychowywać syna
W zasyfiałej ruderze, Ry chcesz? powiedz szczerze
Nie uwierzę, chyba, że jesteś pierdolnięty
Rodzina i przyjaciele dla nich sentymenty
Nie dla bloków, zaspawanych zsypów widoków
Pono i Sokół - przełom na przełomie roku
Prawda pomaga też zakopywać topór
Chyba, że hobby takie masz - mieć wrogów
Jak chcesz być silniejszy, łącz zamiast dzielić
Przecież nie są wolni ci zamknięci w złotej celi
Zamień koronę dziś na garść ambicji
Zamiast nabijać materac im, pokaż, że myślisz
Narkotyki to syf i mega biznes, czaisz?
Ktoś żyje z Ciebie, i Twoich ziomali
Tak samo szlugi i alkohol, to jest biznes
I każdy z nich pluje tutaj na Twoją krzywdę
Czego potrzebujesz, a co jest zwykłą wkrętką
Czym się delektujesz, a co zostawi piętno, elo
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, remix

[Zwrotka 1: Sokół]
Od rana czułem się jak w Second Life
Bo ta Polska jest jak wirtualny kraj
Po chodniku między psim gównem rajd
Absurdalne jak nasz redaktor Maj
Chcę jakiegoś mielonego zjeść
Na każdym kroku tylko chińskie, kebab
Ale mleczny bar jest
Paździerz w dziurki to menu
Cena w nim na czopek tkwi
Lubię ten Master Mind mówię ci
Ktoś zamawia kluski z cukrem razy trzy
Gestykulując jakby grał w Nintendo Wii
Jem i idę, miasto przypomina mi jakieś sny
Jest niedziela, pusto jak cholera
Te w kubrakach rozstawione gęściej niż latarnie
Jeden czyta, drugi pisze, trzeci zgarnie
To komedia, ten dzień i to słaba
Jak polski komentator w Pro Evo 6 więc dawaj



[Zwrotka 2: Pono]
Obudził mnie dzwonek do drzwi, dźwięk co przerywa sny
Lecz, gdy ktoś się dobijać zaczął każdy wstałby zły
Ta, poranek kojota, głupota dziś nie zna granic
Bo co za idiota o tej porze może tak walić
Zanim wstałem wiedziałem już o stanie tej sytuacji
Znów to żądna sensacji ta zmora z administracji
Oraz jej jamnik w akcje szczuty, wczuta niczym w syndyk
Znów niedomknięte były niby drzwi do windy
To nie zwidy, wychodzę, mijam niby restauracje
Jak się można nie brzydzić jeść tam gdzie były ubikacje
Łapie trakcję, nie zdziwi mnie już nic w tym kraju
Wsiadam a tam kanar wczuwa się w niby władcę tramwaju
Od razu wysiadam, nie gadam, wolę gwar ulicy
Idę a tam niespełnieni teksańscy strażnicy
Tak od rana, patrol niby policji, kanar
Niby syndyk, są na niby, więc uderz w puchara



[Zwrotka 3: Tede]
Teraz to Marysia dopiero będzie w szoku
Dzisiaj na tapecie, to Tede, Pono, Sokół
Remix, lokalne trzęsienie ziemi
Remix, mentalne więzienie dla jeleni
Choć niejeden wątpił, ten moment nastąpił
I odmieni oblicze sceny, tej sceny
Żyjemy gdzie żyjemy, co robić wiemy
My Prosto idziemy, robimy PLNY
To przegięcie, dla was mencie to przecięcie
Ja wierzyłem święcie, wiedziałem, że tak będzie
Polskę zalała samobójstw fala
Ty jesteś z nami ziomuś? więc uderz w puchara
Dwudziestki mielą, kiedy jadę bielą, elo
To w kraju naszym, więc to nie pasi skurwielom
I chuj, zostają gdzieś na starcie za mną
Takie sytuacje nie ruszają mnie już dawno

[Zwrotka 1: Sokół]
Obudziłem się w jednorazowym domu
Z jednorazową Tobą u swego boku
I nie wiem po chuj Ci dałem ten jednorazowy numer telefonu
Miałem nie dawać go nikomu!
Jednorazowa myśl uderzyła mi do głowy
Że sam jestem tylko raz jednorazowy
Świat, jak chusteczka
Smarkasz, gnieciesz i wypieprzasz
Jak granat, z którego poszła już zawleczka!
To wszystko działa tylko raz
Nie płacz!
Wytrzyj twarz, dziewczyno
To jednorazowa miłość
Jeśli jesteś starej daty, możesz nie zrozumieć
To jak buty do trumien, z papierową podeszwą
Jednorazowy kubek kawy i idę na zewnątrz
Jednorazowy moment który idzie w przeszłość
Jednorazowa Ty, jednorazowo ja
Jednorazowy świat jednorazowa gra
Jednorazowo budzę się przy Tobie i zasypiam
To element jednorazowego życia
Jak numerek na poczcie, dla Ciebie dziś wymyślam
Jednorazowe imię, tak jak jednodniowa ksywka
Niejeden raz to życie zdusić figla może
Pierwszy i ostatni raz ja od Ciebie wychodzę
Przechodzę przez ulice , widzę na dłoniach twój brokat
W głowie wciąż słyszę jednorazowe kocham
Kocham, kocham, kocham, kocham...

[Refren: Ania Szarmach]
To tak, tak ten jedyny raz
To tak, tak, tak to byłam ja
Poszukując swego miejsca
Gdzie być może znajdę fragment szczęścia
Tak, tak pomyliłam czas
Przez chwilę wierząc w nas
To wszystko miałam wiedzieć
Teraz jaka jestem, wcale nie wiem

[Zwrotka 2: Pono]
W jednorazowej scenerii
Bez żadnych zbędnych fanaberii
Bez histerii
Tylko raz, chodź, dzisiaj masz swój czas
Bądź mą jednorazową narzeczoną
Bon-ton zostaw za sobą
Bądź nią, do czasu jak świece spłoną
To jednorazowa rozmowa, obca osoba
Której słowa przemijają szkoda (szkoda)
Myśli zostają, reszta znika
Czekaj, czekaj Gosia? czy Dominika?
Nie! nie wnikam to tylko raz
Więc co to za różnica...
Tylko raz! to wszystko jednorazowe zjawisko
Wszystko czysto, hermetycznie
W kit , że niby jest ślicznie
Taki mit, nie?
Plastycznie formowany sztuciec
Lecz spryt polega na tym, by go zużyć
I móc uciec, to nie głupie nie?
Lecz jakie to ma przełożenie?
Wszystko jest jednorazowe
Jednorazowe spojrzenie
W którym smutek jest, proszący o przebaczenie
Za to, że jednorazowe, co jest to traci znaczenie

[Refren: Ania Szarmach]

[Zwrotka 3: Ania Szarmach]
A może spotkasz mnie
Co jednorazowe jest
Przeznaczeniem naszym stanie się
Rzeczywistość łaskawa będzie
Więc choć widzę swoją twarz
Ze wstydem skrytą w dłoniach
Nawet chcę żyć z przekonaniem
Że co robię jest poszukiwaniem
Poszukiwaniem...
Poszukiwaniem...
Ciebie siebie, Ciebie siebie, Ciebie siebie, nas




- Ale ty zajebiście pachniesz
- Uwielbiam twój głos... Chodź...
- Odwróć się
- Przytul mnie...
- Tyłeczek... tak.. masz najlepsze ciało na świecie...
- No to wejdź we mnie
- Chodź tu.. Chodź...
- Jesteś moim panem. Rób ze mną co chcesz!

[Bartek Królik] x2
Nigdy nie zrozumiem kobiet

[Zwrotka 1: Sokół]
Patrzę na Ciebie jak coś śnisz nago śpiąc
Czuję na sobie rano zapach twój wciąż
Pięknie wygląda twój tyłeczek jak leżysz na brzuchu
Siedzę na krześle obserwując cię bez ruchu
Patrze na ciebie jak tak jesz uśmiechnięta
Słucham jak mówisz mi o pracy i prezentach
Ładnie wyglądasz jak wycierasz sobie usta
Kelner butelkę zabrał bo była pusta
Niechcący Cię budzę herbatę sobie mieszając
Odwracasz się na plecy, rozchylasz uda ziewając
Za chwilę wstajesz i podchodzisz do mnie bez ubrania
Uwielbiam w Tobie ten twój brak skrępowania
Zjedliśmy, śmiejemy się z kogoś obok
Wstydliwie pokazujesz go ruchem głową
Wyglądasz ślicznie, te oczy to skarb
Twoja nieśmiałość dodaje Twym policzkom barw

[Refren: Sokół, Bartek Królik]
Miałaś ze mną już tyle orgazmów
A nigdy nie zjedliśmy razem niczego...
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Zjadłaś ze mną już tyle obiadów
A nigdy nie byliśmy w łóżku, dlaczego?
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet
Nigdy nie zrozumiem kobiet

[Zwrotka 2: Pono]
Odwiedzasz mnie nocą, wchodząc rozbierasz się z ochotą
Zbędny jest względny słowotok, odwiedzasz mnie właśnie po to
Zmysłowo się pocąc spełniamy najskrytsze fantazje
Odwiedzasz mnie zawsze kiedy masz najmniejszą okazję
Cenię twą pasję, jestem pod wrażeniem chwili
Słucham uważnie, sam nie chciałbym się pomylić
Tak jak zawsze rozmowa obiad umili
I to bez względu na to co byśmy zamówili
W jednej chwili jesteś naga, układasz się sama siadasz
Wiesz że tak nie wypada, odwaga jednak pomaga
Mi to odpowiada choć znów kończy się tak samo
Znów nie zjedliśmy razem, znów wyszłaś wcześnie rano
Mógłbym tak słuchać cię całymi godzinami
Każde z nas wie, że jednak jest coś między nami
I gdy tak jemy wciąż się zastanawiamy
Że mimo że tego chcemy to wciąż razem nie sypiamy

[Refren: Pono, Bartek Królik]


- Smakuje?
- Pyszne jak zwykle
- Masz coś w kąciku ust
- To może wpadniesz do mnie dziś na chwilę?
- Nie... nie nie nie raczej nie. nie mogę
- No cóż... To może jeszcze wina?
- Mhm

[Refren: Sokół] x2
Póki możesz weź ziomków bierz gdzieś
Jedź, miej cel, póki możesz
Póki możesz warto jest chcieć
Suto wędlin kłaść na chleb

[Zwrotka 1: Mieron]
Jakby się tu zastanowić chwilę
Wszystkie te spędzone chwile
Ile satysfakcji dają ile
Póki możesz i masz się dobrze z gotówką
Nie żałuj sobie, innym gdy pozwala zdrówko
Co ty na to morduchno może by tak
Uśmiech trach najlepszego no i ciach bach ach
Wszystko jest w twoim zasięgu
Pomyśl mocno poczuj, to zostanie w twoim sercu

[Zwrotka 2: Jaźwa]
Jak idę na browar to myślę o dwóch
Jak jaram jointa nie wystarcza jeden buch
Choć do szczęścia niewiele mi potrzeba
Nigdy nie odmówię sutej pajdy chleba
Też uważam, że wszystko jest dla ludzi
To pazerność potrafi naiwniaków zgubić
Bo życiem trzeba się podelektować
Szponcić, pracować, kochać, nie spać i balować suto

[Refren: Sokół] x2

[Zwrotka 3: Felipe]
Życie to gra, ja gram vabank
Bo jestem smakoszem, wielbię życia smak
Żyje się raz, żyje się krótko
Nie samym chlebem, nie tylko wódką
Czy fortuny blask czy w kiermanie pusto
To to jest twój czas czym prędzej zrób to
Jak już coś robić to tylko suto
Bo Bóg raczy wiedzieć co będzie jutro

[Zwrotka 4: Pono]
To wszystko po to by żyć, nie być idiotą
By być kimś, być, dziś mógł stawić czoła kłopotom
Nie się kryć by zgnić, żyje się po to żeby żyć
A nie dożyć, żyje się po to by coś stworzyć
Ktoś tworzy z pasji dając upust fantazji
Ktoś przy okazji jest w ramach atrakcji w akcji
Lecz każdy chciałby coś z tego mieć
Żeby suto wędlin kłaść na chleb

[Refren: Sokół] x2

[Zwrotka 5: Jędker]
Kląć, kląć na potęgę sobie nie folgując
Nowe rewiry non-stop penetrują
Pomagaj biednym, bo sam miałeś lipę
Przekreślić przyjaźń, zapomnisz ekipę
Powszedni chleb smakuje i z masłem
A żyć na bogato ze zbędnym balastem
To trudne, dla jednych nie do przeskoczenia
A tych co jest celem na gorsze zamienia

[Zwrotka 6: Ward]
Czas nie zwalnia, zapierdala coraz prędzej
Póki możesz bierz sprawy w swoje ręce
Tak by od życia móc wyrwać jak najwięcej
Poważna sprawa, nie ma co ukrywać
Suto wędlin na chleb kładę, to po mnie widać
Nie żałuję sobie, nie lubię wybrzydzać
Mimo to z umiarem tak by się nie porzygać
2KC, Ranigast i mogę dalej śmigać

[Refren: Sokół] x2

[Zwrotka 7: Sokół]
Przez moje okno widzę żebrzącą kobietę
Otwiera drzwi kościoła ludziom idącym na mszę
Z czyjegoś okna widać basen i betę
Ktoś inny nie ma okien na dworcu PKP
Zadbane panie kastrują perskie koty
Ich zmartwienia inne są niż twe kłopoty
Lecz dla nich mogą być tak samo straszne
Różne są problemów skale, różne hierarchie
Ktoś nie ma nogi, ktoś nie ma na flaszkę
Ktoś się teraz topi, ktoś zgubił apaszkę
Mam dużo szczęścia więc z ziomkami chętnie
Drinkami delikatnie punkt widzenia uszlachetnię
To samo miejsce wygląda już lepiej
Dziewczyny piękniej, chłopy inteligentniej
Pamiętaj, nie bądź łapczywy, ale głupi też
I suto wędlin kładź na chleb

[Refren: Sokół] x2

[Chorus: Sokół/Martina] (x4)
Mogło być tak dobrze
Powiedziałeś jednak jedno słowo za dużo

[Verse 1: Sokół]
Wszystko szło tak dobrze, mówiłeś mi per bracie
Byłeś najlepszym ziomkiem, zawsze razem w tym temacie
Wpływały nam pieniądze dość lekko w automacie
Było lux, było mądrze, było kolędniczo raczej
Nikt nie lał tu za kołnierz i z koprem się nie szczypał
Bliźniaczki te cudowne, miłość naszego życia
Ciekawe czy podmianki na starcie ktoś zaliczał
Bo one były zdolne nam zrobić to na rympał
Nie okazały się dobre, poszły z koszykarzem
Wytłumaczyłem mu nerwy nasze za garażem
Pamiętasz prom do Szwecji? Magdalena Titanic
Pół roku w nieświadomce miałem w kieszeni jej stanik
Heńka trafiło najpierw, myślałem 'co za niefart'
Nie bierze licho złego, pamiętam także śpiewał
Dla nas już nie istniejesz, żadnych relacji nie ma
Jedną niechcianą rzecz niepotrzebnieś tam powiedział

[Chorus: Sokół/Martina] (x4)
Mogło być tak dobrze
Powiedziałeś jednak jedno słowo za dużo

[Verse 2: Pono]
Pamiętam jeszcze stary czas, gdy byłeś jednym z nas
Nieraz cała ekipa trafiała hajs na wyścigach
Nikt się o nic nie pytał, do dychy dycha na typa
Było pycha, po kielichach, choć później każdy z nas zdychał
Za torem na ognichach, chlała się polska łycha
Zdarzała się też siara, która dawała po kichach
Nieraz ktoś się porzygał, nieraz ktoś cię do domu dźwigał
Nieraz ktoś ci pomagał tego wymagała tu zasada
Głupot nie ma co gadać, z dala trzymać od ploty
Nie ma co opowiadać, plota to efekt głupoty
Każdy z nas miał kłopoty, każdy z nas grał w drużynie
To te przelane poty były tylko grą pomyłek
Sam przyjaźń tą zabiłeś, co robiłeś wiedziałeś
Straciłeś kredyt zaufania, co kiedyś dostałeś
Jedną szansę miałeś i sam ją zmarnowałeś
Gdy o jedno słowo to za dużo powiedziałeś

[Chorus: Sokół/Martina] (x4)
Mogło być tak dobrze
Powiedziałeś jednak jedno słowo za dużo[Refren x2 - Sokół]
Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć

[Pono]
Wpierw jest ciekawość, chęć posiadania
Ludzka przypadłość tak jest od zarania
Potem jest złość jak coś mieć nie pozwala
Dlaczego tak jest, człowiek się zastanawia
Obawa nadchodzi jak widmo nas śledzi
Umysł zawodzi, brak jest odpowiedzi
A to strach rodzi, strach przed nieznanym
Strach, który jest w podświadomość wpisany

[Sokół]
Czy biedni nienawidzą bananów
Bo też na starcie chcieli by mieć
Ci, co mają hajs w szumie szampanów
Z zazdrością patrzą na zimną krew
Czy ktoś, kto nie czai cudzej religii
Chciałby ją zabić, obrócić w pył
Czy jesteście biali czy tamci są inni
To Bóg chyba nie chciał żebyś był nim

[Pono]
Im bardziej coś chcesz tym bardziej pożądasz
Czym bardziej wiesz, że mieć czegoś nie można
Czym bardziej nie możesz sprostać
To odtrącasz to zamiast prawdę chcieć poznać
Nie rozumiesz, lęk paraliżuje
Sam siebie izolujesz, lęk to powoduje
Nie czujesz potrzeby żeby przyswoić
To wszystko to przez to, że czegoś się boisz

[Sokół]
Ludzie boją się śmierci, boją się duchów
Boją, bo nie mogą pojąć tych ruchów
Boją się biedy, boją bogactwa
Wraz ze zmianami strach narasta
Jak człowiek ze wsi, co lęka się miasta
Małymi falami każdy dorasta
Zamknij oczy, otwórz umysł
Strach z korzeniami wyrwij jak chwasta

[Refren x2 - Sokół]
Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć

[Pono]
Czasem ludzie odchodzą, czasem zawodzą
Lecz zawsze potem pytania się rodzą
Kiedy ludzie zrozumieć nie mogą
Wtedy odpowiedź przynosi zabobon
Dlaczego ludzie wrogo podchodzą
Do tego, czego nie mogą pojąć
Jedni się boją, drudzy się śmieją
Tylko dlatego, że nie rozumieją

[Sokół]
Może sam nie rozumiesz wielu czynników
Które u ciebie wzbudzają strach
Ciągnie do złego tych, co są w niebie
A sznur grzeszników u nieba bram
Może patrzysz na kurwę, myślisz - to kurwa
A sam jesteś kurwą dla kogoś tam
Z wielką chęcią stu rozbójnikom
Dałaby dupy niejedna z dam

[Refren x2 - Sokół]
Ludzie nie lubią czegoś, jeśli tego nie rozumieją
Nienawidzą rzeczy, których nie mogą mieć
Ludzie się boją wszystkiego, czego nie mogą pojąć
I nienawidzą tego, czego musieliby chcieć

[verse 1: Sokół]
Nie możesz znieść imprez gdzie chipsy i paluszki
Nie wiadomo o czym te rozmowy, nic cię nie zaskoczy
W oczy patrzysz i myślisz chuj, masz już dosyć
Lubisz w nocy, nosy posyp, cycki, fiuty i na żywo pornosy
Pomocy potrzebują wszyscy zamuleni debile
Ty łapiesz chwilę, tyle byle było mocniej a nie milej
Wygrałby twój tyłek jakby mógł zbierać za przebieg mile
Lubisz hardcore, który podnosi adrenalinę

[refren]
Lubisz hardcore (ja lubię hardcore)
Hardcore (lubię hardcore)
Wkurwia cię dzień, lubisz noc, jebać sen
Kochasz moc, jaką ci daje tylko seks, kiedy inni to widzą
Lubisz czuć, że twoje cycki przyciągają cudzy wzrok
Coś co dla innych jest drogą to dla ciebie jeden krok
Jebać bon ton, w szklance mix - wódka i Dom Pérignon
Nie miewasz majtek i jest git, kiedy inni to widzą
Masz sos, masz kwit, masz chęć wydać go
Po prostu ty lubisz hardcore, nieważne co inni myślą

[ref]

[Verse 2: Pono]
Lubisz hardcore, hardcore masz w oczach
Lubisz to, mało ci po całych nocach
To ci się podoba, to pełna swoboda
Lubisz to robić na co przyjdzie ci ochota
Dziś wygodna moda jest na luźny układ
Ma ze złota usta jak na wierzchu biust ma
Tak trafiasz w gusta, hardcore - zrób tak
Jak hardcore to hardcore inaczej rozpusta
Lubisz to, widzę to po oczach
Lubisz jak pot spływa jak sok z owoca
Jak biały bez splątany w twych lokach
Bo tego szuka sztuka tutaj na skłotach
Dobre wrażenie robi dobre uderzenie
W dobrej cenie, zmienia znaczenie zmęczenie
Konasz w terenie, hardcore na mieście
Lubię jak kobieta ma takie podejście
Powiem ci co lubisz...

[ref][Hook 1]
(Co jest?) to jest nasza odpowiedź na stagnację
(Pasje) połączone w jedną federację
(Zawsze) zawsze będziemy walczyć o racje
(Patrzcie) niech tak jak my każdy walczyć zacznie
Ile można czekać? Cały czas czas ucieka
Szkoda go na człowieka, co cały czas wciąż narzeka
Po co zwlekać (zwlekać) my mamy inicjatywę
(Zamiast) zamiast być widzem wolimy być w pierwszej lidze

[Hook 2]
(Co jest?) bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej
(Co jest?) bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem co chcę, umiem to mieć
Ty weź i ja też to sobie wezmę

[Zwrotka]
Dość patrzenia, jak wszyscy, co się niby znają
Wciąż nasz temat tu rozpierdalają
Można jebać ich, niech spierdalają
Bez znaczenia dziś co nawijają
WWO z Heyah, sos miało na klip
Kilka cip i jest git, radzę ci kołuj kwit
Czy to biznes, życie, street, mówię wam
Nikt ci kurwa nie da, jak nie weźmiesz sobie sam
(Podziemie) ja je mam we krwi nieudacznicy
Więcej niż wy mają go moi prawnicy
(Podziemie) siedź sobie idioto w tej piwnicy
Ja sprzedaję dźwięk, nie sprzedając potylicy
(Podziemie) mają wciąż moi ex-wspólnicy
Zaufanie jest, mogą zawsze na mnie liczyć
(Podziemie) szacunek ma ten, kto jest prawilny
W coraz lepszych miejscach ci sami kolędnicy
Przejdę do historii, jako ten, kto zaliczył
Wszystkie plansze gry, od zera, od ulicy
Przeciwnicy mają chuja w tchawicy
Wkurwia ich, że dali radę zwykli śmiertelnicy
Pieniądz to nie cel, to was gubi naiwniacy
Rób coś z sercem, a dostaniesz go na tacy
Wielki respekt dla was, Men i Kaczy
Każdy wie, co gdzie go może zaprowadzić
Gdzie się kłóci dwóch, tam trzeci korzysta
Gdzie się kłóci trzech, tam ja negocjuję
Gdzie się kłócą wszyscy, tam nikt nie wygra
Też wkurwiają mnie, lecz nie reaguję
Szuje, z grona wydaleni jak zawartość kiszki
Nie mam trzech żyć, by się wczuwać w nienawiści
Trzeba w przód iść, nie mam czasu na potyczki
Biorę sprawy w swoje ręce i pod skrzydło bliskich

[Hook 3]
(Co jest?) to jest strzeżony projekt kolędników
W wyniku zaniku dobrego bitu w głośniku
(Co jest?) to jest dalekie od stereotypów
To jest to, co zniszczy wszystkich przeciwników
Głos pokolenia, co ma dość pierdolenia jelenia
Co wciąż ocenia, zamiast rzeczywistość zmieniać
Chcesz podziemia? to masz, o brzmienia chodzi, nie o twarz
Docenia się to jak grasz i co do powiedzenia masz


(Co jest?) bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej
(Co jest?) bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem co chcę, umiem to mieć
Ty weź i ja też to sobie wezmę
(Co jest?) bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem, co chcę, umiem to mieć
Mój błąd, że nie zrobiłem tego prędzej
(Co jest?) bierzemy sprawy w swoje ręce
Nie chcę już stać bezczynnie więcej
Ja wiem co chcę, umiem to mieć
Ty weź i ja też to sobie wezmę[Zwrotka 1: Pono]
Poszedłem z małą na molo
Pełna saszeta, relax, full, uderzam w solo
Uraczyłem małą zimną Coca-Colą
A ona mnie mentolowym Marlboro
Zgrywam express, express gentelmena
Polecę wierszem, pełen czad, tak jest wena
Teraz na serio mam ci coś do powiedzenia
W moim Ritmo na tylnych siedzeniach


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe

[Zwrotka 2: Fred]
Americano - pseudo po tacie
Handlował waflem na plaży w Juracie
Miał cztery budki z hamburgerami
Jak była draka cała sala szła za nami
Skąd mam Wranglery, heh, pyta się ona
Ja się uśmiecham i mówię Baltona
WeŹ daj mi rękę słodka jak z miodu
Wezmę cię w aucie na sto różnych sposobów


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe

[Zwrotka 3: Sokół]
Ja w Victorii piję Ballantine'sa
Każdy tu wie, że jestem królem tańca
Na fliperach mam wszystkie rekordy
Jak ktoś się dzieli to tylko forty-forty
20% pobiera tutaj kasa
Ruda Grażyna - ty jesteś ekstraklasa
Szpan na max, ja ostro jeżdżę
Chodź na parking przejedziemy przez zaplecze


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe

[Zwrotka 4: Franek Kimono]
Jestem barmanem na tym dancingu
Pierwszy raper, nie było jeszcze stringów
Kazek z Pewexu ma wszystko spod lady
Ja trzymam bufet i mam układy
Gość płaci w markach, mam wolny rynek
Twoja sukienka w kolorze landrynek
Już po fajrancie, dotyk twych dłoni
Szatniarz pilnuje mi Mirafiori


- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- Eee...
- Ehe
- Będę brał cię!
- Gdzie?
- W aucie!
- Mnie?
- Cię!
- W aucie?
- Ehe[Zwrotka 1: Pono]
Sztuką jest umieć przegrywać, ta, co tu ukrywać?
Co dzień los kogoś wyzywa, wygrywasz, albo się zrywasz
Bywa różnie, wiadomo, czasem bywa niewesoło
Lecz sztuka polega na tym by przyjąć stratę z pokorą
Z wyczuciem umieć się godnie zachować
To już połowa sukcesu, jest głowa do interesu
Naturalnie, bez stresu, jakby to przekalkulować
To jeszcze się okażę, że nie ma czego żałować
Słowo przepraszam, wielkie jak ten, który przebacza
Czasem jedno słowo wykracza ponad to, co oznacza
Zaraża przesłaniem, otacza człowieka uznaniem
Tak przyznanie do błędu się zmienia w formę sakramentu
Więc orientuj się, zapamiętuj spostrzeżenia
Każda sytuacja ma różne punkty widzenia
I nie przejmuj się, odrzuć samo destrukcję
Każdą porażkę można obrócić, jako w sukces

[Refren: Sokół]
Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę odwracam w triumf
Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę odwracam w triumf

[Zwrotka 2: Sokół]
Wiem, kiedy zawodzę, wiem ile jestem wart
Tyle razy mnie uchronił tylko głupi fart
Przepraszam przyjaciele, że tyle ze mną spraw
Że tyle razy musieliście brać mnie za kark
Wiem też jedno, że przegrywać trzeba umieć
Szybko wstać po upadku, a nie kłaść się do trumien
Nie rzucać się i nie odgrażać, tylko działać
Ile razy ja sam musiałem robić to za was
Prosto bankrut, Prosto premium
Byłem o krok od krachu, kibicowało mi gremium
Brachu przeproś, jeśli popełniłeś błąd
I nie myśl o tym wciąż, ciach, od nowa zaczynamy stąd
Każdą porażkę obracam w sukces i triumf
Popełniam błąd i się uczę i znów idę silniejszy
I widzę w przód kolejny ruch
Jestem zdrów, tak samo moje ciało, jak duch

[Refren: Sokół]
Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę odwracam w triumf
Każdą porażkę obracam w sukces
Każdą porażkę odwracam w triumf

[Zwrotka 1: Sokół]
Polski show-biznes to kupa śmiechu, bratku
Zhandlują prywatność swą bez cienia taktu
Wyślij MMS-a z miejsca swojego wypadku
Chuj, że nie masz nogi, ale sprzedasz do to Faktu
Najesz się gratis na bankiecie po tym stresie
Opowiesz o nowej kobiecie w Super Expressie
Też robię show, ale nie z własnej rodziny
A ty pierdol się, bo my cię wypierdolimy
Idź do Niny, albo do urzeczonego
Bo mnie nie urzekła twa historia, kolego
Mało tego, nas dyskrecja raczej cieszy
A ty zrobisz wszystko, żeby być w blasku fleszy
Zdjęcia z rozwodu sprzedasz, żeby nie być stratnym
Twój dom to dom publiczny, a nie prywatny
My też przecież czasami dajemy wywiady
Ale sprzedać swoich bliskich - nie damy rady
Zoperuj nos z całą Polską, Fakt da ci sos
Sprzedaj prywatność swą, pokaż się, opowiedz coś
Umów, że jak bierzesz go to cię złapią w metrze
Ktoś twoją twarzą gdzieś dziś się podetrze
Jeszcze, mało ci? chcesz życia na łamach
Autoreklama, oficjalnie płakałaś
Czy twoja mama wie, że to ty to umawiasz?
A porno z wakacji do sieci ładowałaś sama

[Refren: Sokół] x2
Wszystko na sprzedaż, pokaż co masz
(Leżę, najlepiej ssaj, to mój pierwszy raz)
Wszystko na sprzedaż, pokaż co masz
(Moje nowe cycki, przeżyjesz jak dasz)


[Zwrotka 2: Pono]
Tak jak mało kto masz parcie na szkło
Grasz rolę swego życia i nie masz nic do ukrycia
Dasz, dasz to co masz, zrobisz wszystko dla kariery
Chcesz mieć znaną twarz, twym marzeniem jest Fryderyk
Świat, świat masz zza krat, gdzie ludzie są statystami
By się przypromować, przybujasz się gdzieś z VIP'ami
Szlag wraz z mediami, jesteś tam, gdzie telewizja
Dlatego każda emisja to hipokryzja i fikcja
Nieuczone grymasy, czasy, bilet z pierwszej klasy
Z trasy, wysokie obcasy bo może będzie ktoś z prasy
Znaczy, popularność stracisz, jak za nią nie zapłacisz
Pchasz się na afisz, bo nic więcej nie potrafisz
Więc weź i idź zapisz się do reality
Potem sprawdź, jaki rekord nie został pobity
Trzeba dbać o promocję, sprzedać wszystko czego dotkniesz
Ponieważ jest modne rozważasz teraz adopcję
To żałosne, wiesz, cały czas grasz jak na scenie
Tak jak całe twoje życie to jest jedno przedstawienie
Chcesz być w cenie? masz kaprys, jak narcyz patrzysz się w lustro
Pusto w bani, wystarczy to, żeby zostać zwykłą kukłą
Czysta próżność przemawia, trzeba się dowartościować
Modne jest W aucie, a więc trzeba wypróbować
Cynk w Mamy cię także widziano okiem komara
Jak śpiewałeś najebany jak wór Uderz w puchara

[Refren: Sokół] x2
[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska][Zwrotka 1: Sokół]
1996
TPWC, Sokół, Pono cześć
Start ZIP, reklamówki zioła
Fart chronił mnie, stara dobra szkoła
Znaliśmy się z reorganizacji imprez
Strzał w hybrydach, zabawa w biznes
Gram Rozala, chwist Mierona
Wódka Sika, wielka pomoc Pona
Z Felipe Athletics za małe zacięcie
Rum Seniorita miał wtedy wzięcie
W karty na sos, ktoś traci zysk
Przyjaźń i moc ich pada na pysk
Duszę artystów mamy do dziś
Chuja nie dla zysku, byle w przód iść
Każdy z braci ZIP ma ten sam znak
Wszystko w nim masz, masz też nas


ZIP, TPWC
Wpatrz się w Zet'kę, zobaczysz nas tam
Koras, Fu i Fundacja (numer jeden)
Wyłącz flash'e, nie musisz klaskać
WWO i Zipera
Nasze loga częścią są miasta
ZIP, TPWC
Wpatrz się w Zet'kę, zobaczysz nas tam

[Zwrotka 2: Pono]
Służewiec wyścigi, pierwsze rymy na migi
Treningi za murem, zamiast chłonąć lekturę
Break był turem, zabrał dzieciaki na siłownie
Cały mój świat to były me wyścigi konne
Mały, Senku, Turek, Wania
Na zawsze w pamięci, Grzechu pozdrawiam
Rap wypełnił brak tego co znika
Bóg tak chciał, że spotkałem ZIP'a
I zaczął się bal całą ekipą
Wspólna biba, studio Indigo
Od zera, zaczynając na loop'erach
Karol, Bogusz o was pamięć nie umiera
Kolenda, kolenda, nie jedno pamiętam
Lubię to się bawię do dziś nie wymiękam
Coś się kończy, coś się zaczyna
TPWC - ZIP skład - rodzina


ZIP, TPWC
Wpatrz się w Zet'kę, zobaczysz nas tam
Koras, Fu i Fundacja (numer jeden)
Wyłącz flash'e, nie musisz klaskać
WWO i Zipera
Nasze loga częścią są miasta
ZIP, TPWC
Wpatrz się w Zet'kę, zobaczysz nas tam

[Wyjście: Sokół & 
Pono
]
Tyle lat 
(w balu)
Tyle spraw 
(w balu)
Tyle dni 
(w balu)
ZIP Skład 
(w balu)
Cały czas w balu
Nie można wszystkiego brać zbyt poważnie 
(nie ma co)
Yyy...trochę, odrobinę... dystansu 
(cały czas)
Ale czasami trzeba podejść poważnie do tematu

[Wejście: Sokół]
Kiedy odniesiesz sukces wielu wkurwi się
Kiedy poniesiesz klęskę wielu się ucieszy

[Refren: Sokół]
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym

[Zwrotka 1: Pono]
Nie tyka się gówna, wiadomo, bo śmierdzi
Człowiek się nie równa z tym, co sięga mu dopięty
Niejednego wkurwia to, że ktoś jest uśmiechnięty
Tak jak niejednego wkurwia to, że pierdolimy trendy
Niejeden szczerzy zęby, pełny nieszczerych intencji
Wierni jak sępy, wyczekujący na błędy
W głębi pełni są pretensji kosztem kompetencji
Na sukces pazerni, tak boją się konkurencji
Rządza zemsty (zemsty), chore myśli w chorej głowie
To człowiek może być wredny, w zmowie knuć przeciwko sobie
Może pluć, pod nogę rzucić kłodę, zatruć zdrowie
Co mnie obchodzi to, niech powodzi się i tobie
Muszę walczyć o wygodę, jak każdy, robię, co mogę, jak każdy
Myślę by potem świat nie zmiażdżył mnie swym głodem
Cenię sobie swobodę, jak każdy się zastanawiam
Że trzeba być kimś ważnym, żeby komuś tak przeszkadzać

[Refren: Sokół]
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym

[Zwrotka 2: Sokół]
O mnie zapomnij, o mnie się nie martw
Ja sobie radę dam, a jak nie dam
To zmienię cel, i wtedy wezmę, co chcę
Nie na czerwony krzyż, lecz oddałem za to krew
Nie jestem najszybszy w mieście jak te leszcze
I za z gówna piniędze się nie wezmą moje ręce
Kto za pięć lat zostanie tu, kto zejdzie z drogi
Kto zgarnie wtedy stawkę, a kto utopi
Patrz, jak małpują w kadrze kopie kopii
Ciency chwalą ich, bo wiedzą, że nikt z nich nic nie zrobi
Stary numer - wspierać tych, co są najgorsi
Bo na ich tle, nawet przeciętni są widoczni
My wybijamy się, słabi chcą nas wyjebać
Bo pokazujemy im jaka nas dzieli przepaść
Ty chcesz być mistrzem klatki schodowej, sam wybierasz
Ja pierdolę takie podium, inna stawka jest teraz

[Refren: Sokół]
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym
Kiedy odniosę sukces, nie martw się tym
Kiedy poniosę klęskę, nie ciesz się tym

[Zwrotka 1: Sokół]
Kiedy patrzę ci w oczy to widzę siebie
Kiedyś, kiedy dokładnie nie wiem
Kiedy słucham ciebie to słyszę swoją duszę
Niespokojną sprzed kilku lat i się uczę
Wiem, jesteś mną, identycznie zawiedli nas bliscy ludzie
Wiem, to był błąd ze strachu zabić w sobie każde uczucie
Dziś przyjmuję pewne rzeczy jako pewne
W tych kwestiach brak miejsca na rezerwę
Wiem, że tak jest i zakładam, że tak będzie
Na zawsze, bez przerwy, chyba, że zrobię przerwę
Wiem nie chcę jej więc jej nie będzie
Wierz w to co jest, jeśli nie, jesteś w błędzie
Jesteś mną i na zawsze już będziesz
Ten splot, przeszłość wspólna oddzielnie
Przeszliśmy to wszystko dzielnie, więc nie wątp we mnie
Czuj się pewnie, szliśmy tak gdzieś równolegle
Jesteś mną, obojętność niszczy doszczętnie
Musimy być pewni siebie
Skończymy w piekle lub niebie
Razem, tego jestem pewien
Bo jesteś jak ja, jesteś częścią mnie
Nawet jeśli jeszcze tego nie wiesz, że

[Refren: Martina]
Jesteś mną, więc przestań już bać się mnie
Jestem tobą i niszcząc mnie zabijasz siebie
Jesteś mną i nie chcę dla ciebie źle
Jestem tobą i nie wiem kiedy ty nie wiesz

[Zwrotka 2: Pono]
Jedno spojrzenie wystarczy żeby wiedzieć o co biega
I im człowiek jest starszy tym więcej w ludziach dostrzega
To dar, czy na tym polega właśnie przeznaczenie
Lecz człowiek pozna człowieka, wystarczy jedno spojrzenie
Marzenie, pasja to nas w jedność połączyło
Naturalna segregacja to nas wyłoniło
Wspólna sprawa, prawda najzwyklejsza uczciwość
Świeci nam jedna gwiazda, towarzyszy jedna miłość
Różnie było, wiadomo człowiekowi odpierdala
To się skończyło, trzymamy się od tego z dala
Nikt sobie nie pozwala żeby z czymkolwiek nawalać
Dlatego nadajemy wspólnie na tych samych falach
Jak jeden organizm, ranię to jakbym siebie ranił
Też odczuwasz paraliż, jak coś nie tak jest między nami
Każdy robi głupoty, lecz o to w tym tu chodzi
Że mimo, że są kłopoty to umiemy się pogodzić
Czasem jestem ciężki, czasem nie jest lekko
To jestem ci wdzięczny, że umiesz to tak dzielnie znieść to
Czasem jestem zły, czasem w czymś się pogubię
Wtedy nikt, tak jak ty, lepiej mnie nie rozumie
Jakbym stał przed lustrem, też czasami czuję pustkę
Czasem tak jak ty nie wiem czy to wszystko jest słuszne
Jesteś mną, tak chciał los, wiem to
Jesteśmy tacy sami, różniło nas tylko tło

[Refren: Martina]
Jesteś mną, więc przestań już bać się mnie
Jestem tobą i niszcząc mnie zabijasz siebie
Jesteś mną i nie chcę dla ciebie źle
Jestem tobą i nie wiem kiedy ty nie wiesz
Jesteś mną, więc przestań już bać się mnie
Jestem tobą i niszcząc mnie zabijasz siebie
Jesteś mną i nie chcę dla ciebie źle
Jestem tobą i nie wiem kiedy ty nie wiesz[Zwrotka 1: Fu]
Czasem w życiu podejmując szybką decyzję
Nie zważając na jej zdradliwe konsekwencje
Masz do siebie po fakcie później pretensje
Nie wiesz czy to jest słuszne, walić tą lekcję
Sam nie wiem, czy jestem na tyle silny
Żeby za wszystkie swoje błędy czuć się winny
Czasem mogę polegać tylko na sobie czasami
Pokutować dzień zamknięty ciepłymi łzami
Zaciśnięte pięści, radość, szczególnie bliscy
Są w moim sercu bezgranicznie chyba wszyscy
Bo potęga słowa tkwi w tym co robię
Urodzeni, by istnieć w moim sercu w cudzysłowie
Rodzina, majestat życia to - chińskie przysłowie
Chroń wszystkich, bądź bliski dla bliskich
Wystaw dłoń, bądź jak tarcza, trzymaj pociski
Chroń mnie Boże, Aniele bądź moim bliskim

[Refren: Fu]
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O wiele więcej za nami - tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O ile więcej za nami - tego nie powiem

[Zwrotka 2: Pono]
Takie momenty jak ten, budzą wspomnienia, budzą sen
Budzą zmysł powonienia, przywołują tamten dzień
Świat się zmienia, tak jak pragnienia zmienia chęć samospełnienia
Oprócz zdjęć pozostały wspomnienia
Stare dzieje, z których czasem człowiek się śmieje
To co z czasem przeminęło, z czasem wspomnienie przywieje
Tak jak przeszłość, ilu najbliższych z nią odeszło?
Co ci będę mówił, przecież sam najlepiej wiesz to

[Zwrotka 3: Koras]
Przychodzą, odchodzą, umierają i się rodzą
Dzięki Bogu są i jest pięknie jak nie zawodzą
To się zdarza, czasem człowiek się naraża
Wiara uczy wybaczać, po pierwsze o rodzinę zadbać
Po drugie, przyjaźni nie definiuję
Najszczerszą przyjaźń się czuję (ja to czuję)
Nie oszukuję i mówię, nie uszczęśliwisz wszystkich
Przede wszystkim, bądź bliski dla bliskich

[Refren: Fu]
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O wiele więcej za nami - tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O ile więcej za nami - tego nie powiem

[Zwrotka 4: Sokół]
Miałem sen, że jestem w zajebistym świecie
Miałem wszystko, czego chcę, jeśli mnie rozumiecie
Permanentny zachód słońca, kobiety jak marzenie
Kolory wyraziste odcienie i nasycenie
Wszystko za friko gratis i tylko dla mnie
Było ciepło, fajnie palma przy palmie
Błękitne, miękkie fale na fioletowym tle
A małe, białe kraby chodziły bokiem gdzieś
Pomarańczowe ptaki latały parami
Adriana Lima i Giselle nago z owocami
Cały kalendarz pireli uśmiechnięty do mnie mile
Serce mi stanęło, spocony się obudziłem
Bo zrozumiałem jaki byłem tam samotny
A bez was bliskich taki raj jest nieistotny
Wolę z wami w szarym tym betonie być
Razem odnajdziemy plażę żeby lepiej żyć

[Refren: Fu]
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O wiele więcej za nami - tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O ile więcej za nami - tego nie powiem

[Zwrotka 5: Fu]
Mam to na co zasłużyłem
Wiem o tym. to wiele dla mnie znaczy
Wyrządziłem komuś krzywdę - niech mi wybaczy
Chronię to co zostało, by reszty nie stracić
Dla rodziny i dla bliskich, dla wszystkich tych
Co grali główną role w moim życiu
To szacunek, miłość wiele by słów
Wiele jeszcze przed nami, a ty bądź zdrów!

[Refren: Fu]
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O wiele więcej za nami - tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O ile więcej za nami - tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O wiele więcej za nami - tego nie powiem
Wiele jeszcze przed nami - pokonuję drogę
O ile więcej za nami - tego nie powiem[Wejście: Pono & Sokół]
Sokół, Pono, ZIP Skład
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być

[Refren: Sokół & Pono]
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)

[Zwrotka 1: Sokół]
Dobra noc pięknych akcji
Bez problemów i komplikacji
Wszystkie gnidy poszły w pizdu
Noc kolędników i turystów
Szron na flaszce, zwolnione tempo
Dłonią głaszczę gładkie ciepło
Pod sukienką twą
Ja kocham to co wciąż wilgotne co noc

[Zwrotka 2: Pono]
I wszystko gra, wszystko jest dopięte
Kolejny raz czas jest dla nas świętem
Jest pięknie jak brat bratu daj rękę
Jak fałszu brak, jak są japy uśmiechnięte
Jak zawsze razem, w wirze wydarzeń
Od zawsze razem, tak wszyscy razem
To wszystko z czasem się okaże to jasne
Z czasem się okaże, że to właśnie to

[Zwrotka 3: Sokół & Pono]
Jest jeden stół i przy nim wszyscy my (a mogło tak być)
Jest jeden cel sto procent oczywisty (a mogło tak być)
Jest jedna myśl tak jak wczoraj i dziś
I każdy wie, że jutro też tak ma być (a mogło tak być)

[Zwrotka 4: Pono]
To nie wstyd, ta, ja i ty krótkie życie
Nie ma gry bez ryzyka, dziś gra muzyka
(Gdzie jest zgrzyt?) zgrzyt jest na winylowych płytach
Jest cała ekipa, dziś wóda jest pita
I już tok spod kontroli się wymyka
I już ktoś przy głośnikach usypia
Już wow śmiga dupa bez stanika
Już to zamykam, bo to już klasyka

[Refren: Sokół & Pono]
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)

[Zwrotka 5: Sokół]
Nie ma waśni, jest tu moc
Jedności, jeszcze młoda noc
Chodzi nie o hajs, chodzi o to coś
Co daje nam ten pierwszy krok
Mocny uścisk, pewna dłoń
PrzyjaŹń to potężna broń
A ty skarbie chodź, zrobimy to dopóki mamy czas
Zrobimy jakby to był pierwszy raz
Dwa, trzy

[Zwrotka 6: Pono]
Są wszyscy ci co mają być, być (bo kto?)
Się nie wyłamie, nie skłamie pytanie (kto?)
Z tobą zostanie, pomoże (no kto?)
Kto, no właśnie to
I za to dzięki ci Boże tak

[Zwrotka 7: Sokół]
A mogłoby tak zawsze być jak dziś
Patrzę po twarzach – nastrój mistrz
Ja przypuszczam, czy ktoś z nich
Że może tak być, że za rok ten nastrój znikł
Że zarobki to konflikt
Że to hardcore jak ten bit
Chodź skarbie, póki się nie patrzy nikt

[Zwrotka 8: Pono]
Tak jak dziś jutro też będzie świt
Dziś styk jest, dziś do balu bryk, jest bit
Jest ZIP jest i do baru myk jest git
Jest kwit jest i masę browarów jak zwykle
Sprytnie, wy dwie i kumpli paru z pucharu
Nic nie ma dziś już znaczenia (nie)
Wszystko tak szybko się zmienia (tak)
Choć nikt już nic nie ma dziś do powiedzenia
To smak tych chwil będzie żył we wspomnieniach

[Refren: Sokół & Pono]
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)
Mogłoby być tak na zawsze (a mogło tak być)

[Wyjście: Pono]
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
A mogło tak być
Zet I Pe

[Zwrotka 1: Pono]
Nie udaję, staję się coraz starszym zahajem
Nie świruję, coraz gorzej się czuję jak baluję
Nie ściemniam, dziś spełniam się w kręgach, hej przygodo
Nigdy nie tnę, staram się stawiać czoła kłopotom
Nie udaję, na swoim staję, rozwijam się dalej
Nie świruję, pracuję, w pracy się realizuję
Nie ściemniam, czasem jestem aż do bólu szczery
Ale nie tnę, chodzi o przełamanie bariery
Nie udaję, rap jest moim naturalnym hajem
Nie świruję, rymuję, jak sam się w tym odnajduję
Nie ściemniam, to co czuję opisuję w tekstach
Nie tnę, piszę rymy pod gotową pętlę
Nie udaję, jestem ZIP'em, mam swoje zwyczaje
Nie świruję, bo mi to jakoś nie imponuje
Nie ściemniam, bo ściemnia tylko osoba pazerna
W chuja nie tnę, cięcie w chuja uważam za wredne

[Refren: Sokół]
Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

[Refren: Pono]
Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

[Zwrotka 2: Sokół]
Nie udaję, nie jestem gangsterem ani mordercą
Nie świruję, nie jestem też prawą osobą świętą
Nie ściemniam, próbuję wciąż rozwinąć grubo prosto
Nie tnę, bo nie interesuje mnie dziadostwo
Nie udaję, nie lubię psów i nie sprzedaję
Nie świruję, płacę tutaj podatki legalnie
Nie ściemniam, swoich przyjaciół nigdy nie zostawię
Nie tnę, nie ma ich zbyt wielu w tej zabawie
Nie udaję, pomogę ci jak jesteś mym współlasem
Nie świruję, nie jestem tutaj żadnym Caritasem
Nie ściemniam, czuję, że sukces wkurwia innych czasem
Nie tnę, żyję sobie jak lubię i nie wadzę
Nie udaję, mam kobietę, którą bardzo cenię
Nie świruję, bez niej bym był innym człowiekiem
Nie ściemniam, mogłem być do dziś jednym z tysiąca
Nie tnę, którzy w swoim życiu nie chcą słońca

[Refren: Sokół]
Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia

[Refren: Pono]
Nie udaję, żyję tu dla siebie nie dla mas
Nie świruję, bo nie pozwala na to nawet czas
Nie ściemniam, bo takie były zawsze założenia
Nie tnę, cała reszta jest bez znaczenia[Zwrotka 1: Pono]
Nie ma co tłumaczyć, ty przecież wiesz co jest
I to wystarczy ja też wiem co znaczy każdy gest
Jak jest pięknie to się chce biec, z radości skakać
Jak coś pęknie to gdzieś ten cały nastrój opada
Po co gadać bez sensu,po co się wypowiadać
W sprawach bliskich sercu, to nastrój przemawia
Nie ma stresu wiadomo że bez słów się ze mną zgodzisz
Wystarczy się tylko spojrzeć, żeby wiedzieć o co chodzi
Dochodzi do tego, że tak jak nikt się rozumiemy
Wiemy co chcemy powiedzieć, zanim to wypowiemy
Niemy film, przez kilka chwil które przeżyłem
Myślę, że znam cię na tyle, by cenić każdą chwilę
To nie byle jaka przyjaźń, fakt, to po prostu widać
Można to odczytać, gorzej w słowach to opisać
Więc po co się wysilać lepiej jakoś przejść
To jedno się dziś liczy i

[Bridge]
Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co

[Zwrotka 2: Sokół]
Tysiące zdań da się zawrzeć w kilku słowach
Tylko po co mam w ogól energię marnować
W twoich oczach widzę to zrozumienie
Inni mają tylko puste spojrzenie
Mógł bym mówić tysiące słów niepotrzebnych
Budzić złe wspomnienia albo być rzewnym
Studzić żar chociaż jestem tak pewny
Nudzić sam siebie jak daleki krewny
Nawet słowa wyważone i roztropne
Nie są w stanie przekazać tego dobrze
Wszystkie zdania, mogą tylko zatrzeć sedno
Liczy się jedno, że ty wiesz co!!
Siadamy w ciszy, gaszę światło
Takie zrozumienie nie przychodzi innym łatwo
Nie chce błądzić znów, bo to horror
I po co mówię ci to wszystko skoro

[Bridge]
Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co
Ty przecież wiesz co[Zwrotka 1: Sokół]
Chciałbyś się odbić, mieć więcej
Żyć lepiej, tylko nieświadomie brniesz w to coraz głębiej
To jak ślepe rondo, masz lipę jak wjedziesz
Wyjechać możesz tylko na wsteku, proszę ja ciebie
Zakaz jest, mandaty, punkty, blaty
Przecież sam wiesz, że tylko chcesz odrobić straty
Na skróty, na szybko, tylko ten jeden raz
Raz nie wyszło, chuj, no to tylko dwa
A ten hajs co nie twój co należy się do kasy
Wrzucisz do maszyny i odbijesz się w trzy razy
Znowu chuj, nie ma nic, a czekają chłopaki
Pięćdziesiona na lamusie na uliczne podatki
Państwo nie daje tu alternatywy
Możesz iść nad Wisłę i na chleb łowić ryby
Nie próbuje się pokazać ludziom z bloków nic
Jak inaczej żyć, państwo pluje nam w pysk

[Refren: MadMajk]
Pytam gdzie tu logika? Bo coś mi tu nie styka, system falsyfikat
Nie widzi wyboru dzieciak, nieświadomie podpisał pakt, błędne koło
Pytam gdzie tu logika? Bo coś mi tu nie styka, system falsyfikat
Nie widzi wyboru dzieciak, nieświadomie podpisał pakt, błędne koło

[Zwrotka 2: Pono]
Zobacz jak tu się wszystko tu zapętla
Od zwykłych ludzi po ludzi na wysokich szczeblach
Ten sam schemat działa na różnych płaszczyznach
Liczy się jeden temat ile na czym można zyskać
Jak na igrzyskach wszędzie trwa rywalizacja
Z reguły ten, który wygra temu przyznana jest racja
Fundamentalna prawda jest dziś wszystkim obojętna
Wygra ten, który da więcej, reszta jest tu drugorzędna
Tak to się nakręca, wszystko jest dziś interesem
Potrzebne są przestępstwa by móc walczyć z marginesem
Musi zarabiać sędzia jak reszta całej machiny
Zwykłych ludzi się dojeżdża, jeszcze im za to płacimy
Rozbite rodziny to efekt z tego schematu
Takie są właśnie przyczyny patologii wśród dzieciaków
Potem się człowiek dziwi, że jest przemoc na ulicach
Przemoc to jest tylko skutek i tak koło się zamyka

[Refren: MadMajk]
Pytam gdzie tu logika? Bo coś mi tu nie styka, system falsyfikat
Nie widzi wyboru dzieciak, nieświadomie podpisał pakt, błędne koło
Pytam gdzie tu logika? Bo coś mi tu nie styka, system falsyfikat
Nie widzi wyboru dzieciak, nieświadomie podpisał pakt, błędne koło

[Zwrotka 3: O.S.T.R.]
Chciwym mogę spisać w jeden dzień testament
Za ziemi tej dziedzictwo każdy centymetr i kamień
Każdy blok, każdą ścianę, pomnik pękniętego serca
I ten tłum co zapierdala po tych rozkopanych centrach
Nie mów mi gdzie masz inteligencję kolo
Nie ma zmian, tak zatacza się chłam jak błędne koło
(Mam się bać) czy mam kraść, czy też stać jak statysta
(Pragniesz brać) chwila brat jak masz łgać tak nie zyskasz
Bo wirusem to miejsce, lans jak HIV wchodzi w żyły
Tępa wiara, że przez hajs możesz stworzyć swój image
(Jestem z Łodzi) jak widzisz nie mam złota na szyi
Bo honor ludzie widzą tu po oczach, nie widzisz?
(Chcesz być na czasie) zawsze modne mieć logo
Dzwoń do Jacykowa i nogi weź ogol
Pryśnij jopa pod brodą będzie sexy zawsze
Jop to po rosyjsku chuj teraz wiesz czym pachniesz
(Wyśnisz prawdę?) nie chcę byś płacił za słowo
Co wskaże młodym drogę po zakazany owoc
Błędne koło twój świat playboyu za dychę
Nie miałbyś by wyjść z domu gdyby nie rodzice

[Refren: MadMajk]
Pytam gdzie tu logika? Bo coś mi tu nie styka, system falsyfikat
Nie widzi wyboru dzieciak, nieświadomie podpisał pakt, błędne koło
Pytam gdzie tu logika? Bo coś mi tu nie styka, system falsyfikat
Nie widzi wyboru dzieciak, nieświadomie podpisał pakt, błędne koło[Zwrotka 1: Pono]
Kiedy zasypiam, to po to by nocą śnić
O tym, kim chciałbym być, jak sam chciałbym żyć
Kiedy budzę się to już, co robić wiem
Z nowym dniem spełniam swój kolejny sen
Więc nie mów mi, co mam robić ze swoim życiem
Bo ja robię, co chcę sam wiesz, że tak to widzę
Idę za głosem rozsądku od początku do końca
By być w porządku, by w porządku być i by wyzwaniom sprostać
Drogowskaz, który ma każda postać
Grunt to żeby umieć w tłumie kierunek swój móc rozpoznać
Sam się nie raz pogubię, można pogubić się w słabościach
Na ziemię mnie sprowadza zaraz moralna riposta
Jestem tylko człowiekiem, żyję według własnych przekonań
W świecie gdzie człowieka określa ilość dokonań
Gdzie nikogo rzekomo się nie zmusza do niczego
Pozostając sobą i nie ma w tym nic dziwnego

[Refren: Ania Szarmach & (Sokół)]
Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest dobre, co złe)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest ważne, co nie)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych

[Zwrotka 2: Sokół]
Więc tak, mam już dosyć wysłuchanych rad
Mam już dosyć narzuconych ram dziękuję wam
Ale mam wewnętrzny głos i nim mówię sam
Nie potrzebuje cudzych norm, bo posiadam własne, jasne
Wyrastam z twardej gleby ZIP na zawsze
Uważam, bo te wszystkie szepty zagłuszają myśli w mojej czaszce
Masz swój punkt widzenia czy kopiujesz sztampę?
ZIP styl bez matrycy PROSTO, wierzę w to mocno
To nie jest klub to ludzie blisko siebie rosną
W mistrzowskich układach jest dłonią pomocną
Czasami ostro, czasami gładko
Czasami ludzie myśli dają czasami je kradnąc
Dlatego stań na ziemi twardo, nie żyj cudzym życiem, bo nie watro
Wszystkim falstartom przyjrzymy się na mecie
Lepiej jest na chwilę zgubić drogę w biegu niż wciąż stać, rozumiecie?

[Refren: Ania Szarmach & (Sokół)]
Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest dobre, co złe)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie, (co jest ważne, co nie)
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
Wsłuchaj się w siebie, w siebie
Mało czasu masz, żeby iść po śladach innych
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara
To tysiące absurdów, to setki powodów
To dramat milionów, więc uderz w puchara
Brahu brat, właśnie tak

[Zwrotka 1: Brahu]
Jadę po mieście na miejscówkach pustka
Myślę sobie jeszcze rok i będę pił do lustra
Jedni dzwonią wciąż za nim inni piszą mi z puchy
Gdy ci pierwsi za funty to ci drudzy za skróty
Jak Alberto Tomabak cisnę przed siebie slalomem
Przez dziurawą jak szwajcarski ser ulice pod domem
Dalej na światłach żebrze jakiś Rumun o kulach
Dobry aktor, bo przyciąłem jak na plaży nie kulał
Włączam radio tam audycja z Torunia
Słucham chwile jakieś baby co to Wudoo do chuja
Zmieniam szybko trafiam w Fakty a tam znów seksafera
Andrzej mówi, że nie podał, że szukają frajera
Możesz mówić co chcesz, że to komedia czy dramat
W końcu sam dwa razy więcej wydajesz niż zarabiasz
Wiem, że czasem chciałbyś odejść stąd jak najdalej z dala
Nie pierdol żeś przystojny, uderz w puchara

[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

[Zwrotka 2: Pono]
Obudził mnie dzwonek do drzwi, dźwięk co przerywa sny
Lecz, gdy ktoś się dobijać zaczął każdy wstałby zły
Ta, poranek kojota, głupota dziś nie zna granic
Bo co za idiota o tej porze może tak walić
Zanim wstałem wiedziałem już o stanie tej sytuacji
Znów to żądna sensacji ta zmora z administracji
Oraz jej jamnik w akcje szczuty, wczuta niczym w syndyk
Znów niedomknięte były niby drzwi do windy
To nie zwidy, wychodzę, mijam niby restauracje
Jak się można nie brzydzić jeść tam gdzie były ubikacje
Łapie trakcję, nie zdziwi mnie już nic w tym kraju
Wsiadam a tam kanar wczuwa się w niby władcę tramwaju
Od razu wysiadam, nie gadam, wolę gwar ulicy
Idę a tam niespełnieni teksańscy strażnicy
Tak od rana, patrol niby policji, kanar
Niby syndyk, są na niby, więc uderz w puchara

[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

[Zwrotka 3: Sokół]
W taryfie gorąco, chcę otworzyć okno
Szofer kontroluje sterowanie szyb niczym bonzo
W domu nie zerwał naklejek na kiblu i pralce
Piloty ma w folii i dla gości kapcie
Ze swojej Motorolli nie odkleił osłonki
Bo za rok, może ją pogoni
Chyba rozpoznanie szybkie mu zrobiłem dobre
Bo z gazety se nakleił na zegarach wyciętego Ziobrę
Na basenie idę spać na leżaku
Budzi mnie flash z dwóch turystek aparatu
Co jest? chichrają się jakby show dawał sam Laskowik
Skądś je z nam, ale pamięć mnie zawodzi
To wielkie przyjaciółki, są ze sobą razem wszędzie
A łączy je tyle, co mnie z friend'ami na MySpace'ie
Kochasz ten kraj, gdzie wszyscy są komediantami
To dawaj, uderz w puchara teraz z nami

[Refren x2]
To tysiące absurdów, to setki powodów
To jedna komedia, więc uderz w puchara
Nie poczuwaj się, uderz w puchara

[Zwrotka 1: Sokół]
Wielu by chciało, żeby to był koniec
Wielu by wiele dało, żeby nam zapobiec
Żeby to dłużej nie trwało daliby wiele dziś
Tylko destrukcja, bez psucia nie umieją żyć
Wielu by chciało zmusić nas do błędu
Tak, żeby to nie miało przypadkiem happy end'u
Żebyśmy pokłócili się i obwiniali nawzajem
I żeby na tym skorzystał później jakiś frajer
Wielu tu marzy żeby zdjąć uśmiech z naszych twarzy
Bo każdy kto ma lepiej ten ich w oczy parzy
Nie dajmy się ogłupić, wmówić, że nie ma celu
I o to czego nie kupisz radzę dbać przyjacielu
To nie koniec, chociaż to wielu zmartwi
Wielu chciałoby, żeby ten kawałek był ostatni
Ani mnie, ani ciebie nie chcą razem na pewno
Bo wiedzą jaką moc ma nasza jedność

[Refren: Sokół]
Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz jeśli my nie jesteśmy tacy głupi
To nas umocni, a ich pogrąży
Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz ta energia wkładana przez nich w psucie
Nas umocni, a ich pogrąży...

[Zwrotka 2: Pono]
Ilu z was chce w nas to zabić, bo sam nikt nic nie potrafi
Ilu chciało by to zdławić, bo ktoś się dobrze bawi
Ilu z was chce nas pozbawić zabawy z czystej obawy
Że jest słaby, że przed wami dzieciaki przetrą te szlaki
Jest i taki, taki jest, co jest na nie z czystej natury
Od zawsze wróżył nam kres, wiesz, pierdolił bzdury
Jest jak pies ogrodnika, nie da ruszyć, sam nie tyka
Budzi śmiech więc się pytam gdzie tu kurwa logika?
Bo nie chwytam i to i to już jest klasyka
Nie rozumiem typa co komuś coś wciąż wytyka
Wielu życzy źle tym, których sen jest rzeczywisty
Wielu ma wkręcony film, żeby to wszystko zniszczyć
By być kimś nie wystarczy martwić się o przypływ weny
Dziś o wszystko trzeba walczyć, bo wszędzie są hieny
My to wiemy i to dobrze więc sam sobie odpowiedz
Czy, czy my przestaniemy i czyj to jest kurwa koniec

[Refren: Sokół]
Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz jeśli my nie jesteśmy tacy głupi
To nas umocni, a ich pogrąży
Wielu by chciało nas skłócić
Wielu by chciało nas skończyć
Lecz ta energia wkładana przez nich w psucie
Nas umocni, a ich pogrąży...